平成 26 年 12 月 24 日 
 
 
各 位 
 
会 社 名 株 式 会 社 シ ン プ レ ク ス ・ フ ァ イ ナ ン シ ャ ル ・ ホ ー ル デ ィ ン グス 
（コード番号  7176   TOKYO PRO Market） 
代表者名  代表取締役社長   水嶋 浩雅 
問合せ先  管理部 長   山岡 憲治 
T  E  L  03-5208-5739 
U  R  L  http://www. simplex-f-holdings.com/ 
 
 
 
 
東京証券取引所 TOKYO PRO Market への上場申請のお知らせ 
 
 
株式会社シンプレクス・ファイナンシャル・ホールディングス（以下、当社）は、本日平成 26 年 12 月 
24 日、株式会社東京証券取引所（本社：東京都中央区、代表取締役社長：清田 瞭）が運営するプロ
向け株式市場 TOKYO PRO Market に対して、株式会社 OKINAWA J-Adviser（本社：沖縄県名護市、
代表取締役：知念榮治）を指定アドバイザー（J-Adviser）として、新規上場を申請いたしましたので、お
知らせいたします。 
 
当社グループは、当社を持株会社として、シンプレクス・アセット・マネジメント株式会社を中核企業と
し、シンプレクス・アセット・マネジメント（香港）カンパニー・リミテッド、シンプレクス・グローバル・インベスト
メンツ・リミテッド、株式会社シンプレクス・インスティテュートで構成されております。 
 
この度の上場を機に、今後更なる経営体制の強化を図ると共に、従来以上の付加価値の高い金融プ
ロダクトを提供することで、投資家の皆様のご期待にお応えして参る所存であります。 
今後とも、よろしくご支援賜りますようお願い申し上げます。 
 
以上