平成 27 年 8 月 3 日 
各 位 
会 社 名 株式会社ｼﾝﾌﾟﾚｸｽ・ﾌｧｲﾅﾝｼｬﾙ・ﾎｰﾙﾃﾞｨﾝｸﾞｽ 
（コード番号 7176   TOKYO PRO Market） 
代表者名 代表取締役社長 水嶋 浩雅 
問合せ先 管理部長 山岡 憲治 
電話番号 ０３（５２０８）５７３９ 
 
 
 
自己株式立会外買付取引（ToSTNeT-3）による自己株式の取得結果 
及び自己株式取得終了、並びに主要株主の異動に関するお知らせ 
 
当社は、平成 27 年 7 月 31 日にお知らせした自己株式の取得について、以下の通り買付を行いましたので、お知
らせいたします。なお、この取得をもちまして、平成２７年７月31 日開催の取締役会決議に基づく自己株式の取得は
終了いたしました。 
また、上記自己株式取得の結果、当社の主要株主に異動がありましたので、併せてお知らせいたします。 
 
記 
1. 自己株式の取得結果 
(1) 自己株式の取得を行った理由 
経営環境の変化に対応した機動的な資本政策の遂行を可能とするため。 
 
(2) 取得の内容 
① 取得対象株式の種類 当社普通株式 
② 取得した株式の総数 593,000 株 
③ 取得価額  4,390 円 
④ 取得日   平成 27 年 8 月 3 日 
⑤ 取得方法  東京証券取引所の自己株式立会外買付取引（ToSTNeT-3）による買付 
（発行済株式総数（自己株式を除く）に対する割合 80.14％） 
 
（ご参考） 
1. 自己株式の取得に関する決議内容（平成 27 年 7 月 31 日公表分） 
(1) 取得する株式の種類 当社普通株式 
(2) 取得し得る株式の総数 593,000 株 
(3) 株式の取得価額の総額 2,603,270,000 円 
 
2. 平成２７年 8 月 3 日現在の自己株式の保有状況 
(1) 発行済株式総数（自己株式を除く） 147,000 株 
(2) 自己株式数   593,000 株 
 
 
 
 
 
2. 主要株主の異動 
(1) 異動が生じた経緯 
当社は、本日実施しました自己株式取得に際して、当社の主要株主である株式会社 SIMPLEX から、
その保有する当社株式の内 228,600 株を売却した旨の連絡を受けております。 
これにより、株式会社 SIMPLEX は当社の主要株主ではなくなりました。 
 
(2) 異動した株主の概要 
1.名称 株式会社 SIMPLEX 
2.所在地 東京都千代田区丸の内 1 丁目 5 番１号 
3.代表者の役職・氏名 代表取締役 三上 芳宏 
4.事業内容 有価証券の投資等 
5.資本金 90 百万円 
 
(3) 異動前後における当該株主の所有する議決権の数（所有株式数）及び総株主の議決権の数に対する
割合 
 議決権の数 
所有株式数 
総株主の議決権の
数に対する割合 
大株主順位 
異動前 
（平成 27 年 3 月 31 日現在） 
2,289 個 
（228,900 株） 30.93％ 第 2 位 
異動後 3 個 
（300 株） 0.20％ 第 3 位 
※ 大株主順位につきましては、平成 27 年 3 月 31 日現在の株主名簿を基準に記載しております。 
 
(4) 今後の見通し 
当該主要株主の異動による当社の今期連結業績に与える影響はございません。 
 
 
 
 
以上