平成 28 年 8 月 10 日 
各 位 
会 社 名 株式会社ｼﾝﾌﾟﾚｸｽ・ﾌｧｲﾅﾝｼｬﾙ・ﾎｰﾙﾃﾞｨﾝｸﾞｽ 
（コード番号 7176   TOKYO PRO Market） 
代表者名 代表取締役社長 水嶋 浩雅 
問合せ先 管理部長 山岡 憲治 
電話番号 ０３（５２０８）５７３９ 
 
 
 
自己株式立会外買付取引（ToSTNeT-3）による自己株式の取得結果 
及び自己株式取得終了に関するお知らせ 
 
当社は、平成 28 年 8 月 9 日にお知らせした自己株式の取得について、以下の通り買付を行いましたので、お知らせ
いたします。なお、この取得をもちまして、平成28 年 8 月9 日開催の取締役会決議に基づく自己株式の取得は終了い
たしました。 
 
記 
1. 自己株式の取得結果 
(1) 自己株式の取得を行った理由 
経営環境の変化に対応した機動的な資本政策の遂行を可能とするため。 
 
(2) 取得の内容 
 
① 取得対象株式の種類 当社普通株式 
② 取得した株式の総数 750,000 株 
③ 取得価額 2,419 円 
④ 取得日 平成 28 年 8 月 10 日 
⑤ 取得方法 東京証券取引所の自己株式立会外買付取引（ToSTNeT-3）に
よる買付 
（発行済株式総数（自己株式を除く）に対する割合 51.0%） 
 
 
（ご参考） 
1. 自己株式の取得に関する決議内容（平成 28 年 8 月 9 日公表分） 
(1) 取得する株式の種類 当社普通株式 
(2) 取得し得る株式の総数 750,000 株 
(3) 株式の取得価額の総額 1,814,250,000 円 
 
2. 平成２8 年 8 月 10 日現在の自己株式の保有状況 
(1) 発行済株式総数（自己株式を除く） 720,000 株 
(2) 自己株式数   750,000 株 
 
 
 
以上