平成 29 年８月４日 
 
 
各 位 
会 社 名
 株式会社ｼﾝﾌﾟﾚｸｽ･ﾌｧｲﾅﾝｼｬﾙ･ﾎｰﾙﾃﾞｨﾝｸﾞｽ 
（コード番号 7176 TOKYO PRO Market） 
代表者名 
 代表取締役社長  水嶋 浩雅 
問合せ先  管理部長        山岡 憲治 
電話番号  03-5208-5739 
 
 
 
関連当事者取引に関するお知らせ 
 
平成 29 年８月２日に開示いたしました「自己株式立会外買付取引（ToSTNeT-3）による自己株式の 
取得結果及び自己株式取得終了に関するお知らせ」について、当社代表取締役社長の水嶋浩雅氏との 
関連当事者取引が発生いたしましたので、関連当事者取引に関する事項を追加いたします。 
 
 
1.  関連当事者取引を行った経緯 
当社は、平成 29 年８月１日開催の取締役会において、経営環境の変化に対応した機動的な資本 
政策の遂行を可能とするために自己株式を取得すること及びその具体的な取得方法について決議す 
るとともに、取得した自己株式を消却することもあわせて決議しております。 
なお、この自己株式取得の取締役会決議において、本自己株式取得の相手方となる予定である当 
社代表取締役社長水嶋浩雅氏は、当社の特別利害関係人に該当するため、参加しておりません。 
平成 29 年８月２日に実施しました、ToSTNeT-3 による自己株式立会外買付取引において、水嶋 
氏が保有する株式の売却があり、その結果、当社が水嶋氏から実質的に取得する取引となっており 
ます。 
 
2.  関連当事者取引の概要 
（1） 取引年月日  平成 29 年８月２日 
（2） 取引内容   自己株式の取得 
（3） 取得価格   2,419 円 
（4） 取得株式数  252,600 株（全体の自己株式取得は、505,200 株） 
（5） 取得の方法 東京証券取引所の自己株式立会外買付取引（ToSTNeT-3） 
 
 
 
3.  関連当事者取引に関する今後の見通し 
 当社は、今後とも経営環境の変化に対応した機動的な資本政策を行っていく予定ですが、現時点 
で自己株式の取得に関する予定はありません。また、自己株式の取得以外の関連当事者取引につき 
ましては、その予定はありません。 
 
以上