平成 31 年 4 月 25 日 
各 位 
会 社 名 株式会社ｼﾝﾌﾟﾚｸｽ・ﾌｧｲﾅﾝｼｬﾙ・ﾎｰﾙﾃﾞｨﾝｸﾞｽ 
（コード番号 7176   TOKYO PRO Market） 
代表者名 代表取締役社長 水嶋 浩雅 
問合せ先 管理部長 山岡 憲治 
電話番号 ０３（５２０８）５７３９ 
 
 
 
当社の担当 J-Adviser につきまして 
 
本日、当社の担当 J-Adviser である、株式会社 OKINAWA J-Adviser のウェブサイト（http://ojad.jp/ja/）
における、「株式会社日本 M＆A センターとの業務提携及び同社への J-Adviser 契約締結先企業移管のお知らせ」
にて、株式会社 OKINAWA J-Adviser と株式会社日本 M＆A センターとの間で、TOKYO PRO Market 既上場
会社及び上場準備会社にかかる速やかな移管に向けての交渉が進められることについて、公表がなされました。 
このため、当社の担当 J-Adviser が異動になる見込みですが、今後、株式会社日本M&A センターを含め、新たな
担当 J-Adviser 確保のための選定を行っていく予定です。詳細につきましては、状況が判明次第お知らせいたします。 
 
以上