2019 年 9 月 10 日 
各 位 
 
会 社 名 株式会社ｼﾝﾌﾟﾚｸｽ・ﾌｧｲﾅﾝｼｬﾙ・ﾎｰﾙﾃﾞｨﾝｸﾞｽ 
（コード番号 7176   TOKYO PRO Market） 
代表者名 代表取締役社長 水嶋 浩雅 
問合せ先 管理部長 山岡 憲治 
電話番号 ０３（５２０８）５７３９ 
 
 
   株式分割に関するお知らせ 
 
 
 
当社は、 本日開催の取締役会において、株式の分割について決議いたしましたので、お知らせいたします。 
 
記 
 
 
1. 株式分割の目的 
株主への利益還元策としての自己株式取得及び消却の実施が可能となるような環境の整備を目的としてお
ります。なお、これまで検討しておりました投資家層の拡大については、現時点では一旦具体策の検討を保留し
ております。 
 
2. 株式分割の概要 
(1) 分割の方法 
2019 年 9 月 30 日（月）を基準日として、同日最終の株主名簿に記載又は記録された株主が所有する
当社普通株式１株につき 10 株の割合をもって分割します。 
 
(2) 分割により増加する株式数 
 
① 株式分割前の発行済株式総数 : 210,000 株 
② 今回の分割により増加する株式数 : 1,890,000 株 
③ 株式分割後の発行済株式総数 : 2,100,000 株 
④ 株式分割後の発行可能株式総数 : 12,000,000 株 
 
(3) 分割の日程 
 
① 基準日公告日 : 2019 年 9 月 10 日（火） 
② 基準日 : 2019 年 9 月 30 日（月） 
③ 効力発生日 : 2019 年 10 月 1 日（火） 
 
(4) その他 
今回の株式分割に際しまして、資本金の額の変更はありません。 
 
以上