株式会社シンプレクス・ファイナンシャル・ホールディングス
（単位：千円）
【流動資産】 1,282,483 【流動負債】 4,959
現金及び預金 1,070,150 預り金 134
関係会社未収入金 4,950 未払金 62
未収還付法人税等 207,312 未払費用 2,905
その他 70 未払法人税等 1,257
未払消費税等 598
【固定資産】 636,015
【投資その他の資産】 636,015 4,959
　投資有価証券 26,808
　関係会社株式 609,206 【株主資本】 1,913,539
資本金 370,000
利益剰余金 1,543,539
　　その他利益剰余金 1,543,539
　　　 繰越利益剰余金 1,543,539
1,913,539
1,918,499 1,918,499
※記載金額は、千円未満の端数を切り捨てて表示しております。
第14期決算公告
貸 借 対 照 表
(令和2年3月31日現在）
資産の部 負債の部
負債合計
純資産の部
純資産合計
資産合計 負債・ 純資産合計
- 1 -
 
 －2－ 
注記事項 
I 重要な会計方針に関する注記 
1. 有価証券の評価基準及び評価方法 
関係会社株式   
移動平均法に基づく原価法によっております。 
 
その他有価証券 
時価のあるもの 
決算期末日の市場価格等に基づく時価法（評価差額は、全部純資産直入法によ
り処理し、売却原価は、移動平均法により算定） 
時価のないもの 
移動平均法による原価法 
 
2. 重要な外貨建の資産又は負債の本邦通貨への換算の基準 
外貨建金銭債権債務は、決算期末日の直物為替相場により円貨に換算し、換算
差額は損益として処理しております。また、外貨建 有価証券（その他有価証券）
は、決算期末日の直物為替相場により円貨に換算し、換算差額は純資産の部にお
けるその他有価証券評価差額金に含めております。 
 
3. その他計算書類作成のための基本となる重要な事項 
消費税等の会計処理 
消費税の会計処理は、税抜方式によっております。 
 
 
II 貸借対照表に関する注記 
1. 関係会社に対する金銭債権、債務 
短期金銭債権  4,950 千円 
                 
 
III 税効果会計に関する注記 
1. 繰延税金資産及び繰延税金負債の発生原因別の主な内訳 
繰延税金資産の発生の主な原因は、投資有価証券評価損の否認等であります。
これらについては全て、評価性引当額を計上しております。 
繰延税金負債の発生はありません。 
 
2. 法定実効税率と税効果会計適用後の法人税等の負担率との差異 
法定実効税率と税効果会計適用後の法人税等の負担率との差異 の主な原因は、
受取配当金の益金不算入額であります。 
 
 －3－ 
IV 関連当事者との取引に関する注記 
1. 関連当事者との取引 
(1) 財務諸表提出会社の親会社及び主要株主等 
会社等の名
称又は氏名 
所在地 
資本金又
は出資金
（千円） 
事業の内容 
又は職業 
議決権等の
所有（被所
有）割合
（％） 
関連 
当事者 
との関係 
取引の内容 
取引金額 
（千円） 
科目 
期末残高
（千円） 
シンプレクス
株式保有組合 
東京都 
千代田区 
－ 
当社株式の 
保有・運用 
被所有 
直接49.5 
－ 
自己株式の
取得 
1,286,208 － － 
（注）取引条件及び取引条件の決定方針等 
1. 東京証券取引所の自己株式立会外買付取引 （ToSTNeT-3） による買付方法により決定
しております。 
 
(2) 財務諸表提出会社の役員及び個人主要株主等 
会社等の名
称又は氏名 
所在地 
資本金又
は出資金
（千円） 
事業の内容 
又は職業 
議決権等の
所有（被所
有）割合
（％） 
関連 
当事者 
との関係 
取引の内容 
取引金額 
（千円） 
科目 
期末残高
（千円） 
水嶋浩雅 － － 
当社代表 
取締役社長 
被所有 
直接40.0 
－ 
自己株式の
取得 
1,286,208 － － 
（注）取引条件及び取引条件の決定方針等 
1. 東京証券取引所の自己株式立会外買付取引 （ToSTNeT-3） による買付方法により決定
しております。 
 
(3) 財務諸表提出会社の子会社等 
会社等の名
称又は氏名 
所在地 
資本金又
は出資金
（千円） 
事業の内容 
又は職業 
議決権等の
所有（被所
有）割合
（％） 
関連 
当事者 
との関係 
取引の内容 
取引金額 
（千円） 
科目 
期末残高
（千円） 
ｼﾝﾌﾟﾚｸｽ･ｱｾｯ ﾄ 
ﾏﾈｼﾞﾒﾝﾄ株式会社 
東京都 
千代田区 
370,000 投資運用業 
所有 
直接100.0 
持株会社形式の 
子会社支配 
役員の兼任 
経営指導・管理料 18,000 関係会社 
未収入金 4,950 
（注）取引条件及び取引条件の決定方針等 
1. 取引金額は、一般の取引条件と同様に決定しております。 
2. 取引金額には消費税等は含まれておらず、 期末残高には消費税等が含まれております。 
 
(4) 財務諸表提出会社と同一の親会社を持つ会社  
該当事項はありません。 
 
 
 
 －4－ 
V 1 株当たり情報に関する注記 
1 株当たり純資産額    911 円 21 銭 
1 株当たり当期純利益   172 円 39 銭 
（注）当社は、令和元年 10 月 1 日付で普通株式 1 株につき普通株式 10 株の割合で
株式分割を実施しております。1 株当たり純資産額、及び 1 株当たり当期純利
益につきましては、当事業年度の期首に当該株式分割が行われたと仮定して算
出しております。 
 
 
VI 重要な後発事象に関する注記 
該当事項はありません。 
 
 
VII 当期純利益金額に関する注記 
当期純利益 1,096,360 千円