2021 年６月 24 日 
各 位 
会 社 名 株式会社ｼﾝﾌﾟﾚｸｽ・ﾌｧｲﾅﾝｼｬﾙ・ﾎｰﾙﾃﾞｨﾝｸﾞｽ 
（コード番号 7176   TOKYO PRO Market） 
代表者名 代表取締役社長 水嶋 浩雅 
問合せ先 管理部長 山岡 憲治 
電話番号 ０３（５２０８）５７３９ 
 
 
担当 J-Adviser につきまして 
 
本日、当社の担当 J-Adviser である株式会社日本 M&A センター（以下「JMAC 社」といいます）におきまして、
「会社分割による持株会社体制移行に伴う J-Adviser 資格の取扱いに関するお知らせ」が公表されております。 
JMAC 社は、定時株主総会決議に基づき、会社分割による持株会社体制への移行及び商号変更を行い、2021
年 10 月１日を効力発生日として、商号を「株式会社日本 M&A センターホールディングス」に変更するとともに、吸収
分割の方式により 100％子会社である「株式会社日本 M&A センター分割準備会社」（同日付で「株式会社日本
M&A センター」に商号変更予定。以下、便宜上「新 JMAC 社」といいます）に全事業を承継させるものとしておりま
す。 
J-Adviser 業務についても、本吸収分割後は新 JMAC 社に承継され、実態は何も変わらないとされております。 
当社といたしましても、形式上は新 JMAC 社が担当 J-Adviser となる見込みでありますが、実態としては JMAC 社
の J-Adviser 業務の体制に変化があるものではなく、新 JMAC 社を担当 J-Adviser として指定してまいる予定です。 
 
以 上