2021 年 10 月１日 
各 位 
 
会 社 名 株式会社ｼﾝﾌﾟﾚｸｽ・ﾌｧｲﾅﾝｼｬﾙ・ﾎｰﾙﾃﾞｨﾝｸﾞｽ 
（コード番号 7176   TOKYO PRO Market） 
代表者名 代表取締役社長 水嶋 浩雅 
問合せ先 管理部長 山岡 憲治 
電話番号 ０３（５２０８）５７３９ 
 
 
担当 J-Adviser の異動に関するお知らせ 
 
本日、当社の担当 J-Adviser について、下記のとおり異動が生じておりますので、お知らせいたします。なお、４．担
当 J-Adviser 異動の経緯に記載しておりますとおり、形式的には担当 J-Adviser が異動しておりますが、実態としては
従前と何ら変わるものではありません。 
 
記 
１．異動年月日 
2021 年 10 月１日 
 
２．就退任する担当 J-Adviser の概要 
(1) 就任する担当 J-Adviser の概要 
① 名称 株式会社日本Ｍ＆Ａセンター 
② 所在地 東京都千代田区丸の内一丁目８番２号 
③ 代表者氏名 代表取締役社長 三宅 卓 
※株式会社日本Ｍ＆Ａセンターは、本日付で、東京証券取引所 TOKYO PRO Market における J-Adviser
資格を取得しております。 
 
(2) 退任する担当 J-Adviser の概要 
① 名称 株式会社日本Ｍ＆Ａセンター 
② 所在地 東京都千代田区丸の内一丁目８番２号 
③ 代表者氏名 代表取締役社長 三宅 卓 
※株式会社日本Ｍ＆Ａセンターは、本日付で、株式会社日本Ｍ＆Ａセンターホールディングスに商号変更してお
ります。 
 

３．退任する担当 J-Adviser が就任した年月日 
2019 年７月 31 日 
 
４．担当 J-Adviser 異動の経緯 
本日、当社の担当 J-Adviserである株式会社日本Ｍ＆Ａセンターにおいて、吸収分割による持株会社体制への
移行および「株式会社日本Ｍ＆Ａセンターホールディングス」への商号変更とともに、担当 J-Adviser 業務については
同社の 100％子会社である「株式会社日本Ｍ＆Ａセンター」（便宜上「新 JMAC 社」といいます）に承継されてお
ります。 
形式的には、上記のとおり担当 J-Adviser が異動しておりますが、実態としては何ら変わるものではなく、当社とい
たしましては株式会社日本Ｍ＆Ａセンターとの担当 J-Adviser 契約を新 JMAC 社に地位継承し、東京証券取引
所 TOKYO PRO Marketの上場を維持してまいります。 
 
【参考】 
 
 
以上