発行者情報 
 
【表紙】  
【公表書類】  発行者情報  
【公表日】  2022 年６月 27日 
【発行者の名称】  株式会社シンプレクス・ファイナンシャル・ホールディングス  
【代表者の役職氏名】  代表取締役社長 水嶋 浩雅 
【本店の所在の場所】  東京都千代田区丸の内一丁目５番１号  
【電話番号】  03-5208-5739 
【事務連絡者氏名】  管理部長 山岡 憲治  
 
【担当J-Adviser の名称】  株式会社日本 M&Aセンター  
【担当J-Adviser の代表者の役職氏名】  代表取締役社長 三宅 卓  
【担当J-Adviser の本店の所在の場所】  東京都千代田区丸の内一丁目８番２号  
【担当J-Adviser の財務状況が公表されるウェブサイトのアドレス】  https://www.niho n-ma.co.jp/ir/ 
【電話番号】  03-5220-5454 
【取引所金融商品市場等に関する事項】   東京証券取引所 TOKYO PRO Market  
なお、振替機関の名称及び住所は、下記のとおりです。   
名称：株式会社証券保管振替機構  
住所：東京都中央区日本橋兜町７番１号  
【公表されるホームページのアドレス】  株式会社シンプレクス・ファイナンシャル・ホールディングス  
http://www.simplex -f-holdi ngs.com 
 株式会社東京証券取引所  
 https://www.jpx.co.jp/ 
【投資者に対する注意事項】 
１． TOKYO PRO Market は、特定投資家等を対象とした市場であり、その上場会社は、高い投資リスクを含んでい
る場合があります。投資者は、 TOKYO PRO Market の上場会社に適用される上場適格性要件及び適時開示基準並
びに市場価格の変動に関するリスクに留意し、自らの責任で投資を行う必要があります。また、投資者は、発行
者情報により公表された情報を慎重に検討した上で投資判断を行う必要があります。 特に、 第一部 第３ ４ 【事
業等のリスク】において公表された情報を慎重に検討する必要があります。  
２． 発行者情報を公表した発行者のその公表の時における役員（金融商品取引法（以下「法」という。）第 21条第
１項第１号に規定する役員（取締役、会計参与、監査役若しくは執行役又はこれらに準ずる者）をいう。）は、
発行者情報のうちに重
要な事項について虚偽の情報があり、又は公表すべき重要な事項若しくは誤解を生じさせ
ないために必要な重要な事実に関する情報が欠けていたときは、法第 27条の34において準用する法第 22条の規定
に基づき、当該有価証券を取得した者に対し、情報が虚偽であり又は欠けていることにより生じた損害を賠償す
る責任を負います。ただし、当該有価証券を取得した者がその取得の申込みの際に、情報が虚偽であり、又は欠
けていることを知っていたときは、この限りではありません。また、当該役員は、情報が虚偽であり又は欠けて
いることを知らず、かつ、相当な注意を用いたにもかかわらず知ることができなかったことを証明したときは、
上記賠償責任を負いません。 
３． TOKYO PRO Market における取引所規則の枠組みは、基本的な部分において日本の一般的な取引所金融商品市
場に適用される取引所規則の枠組みと異なっています。すなわち、 TOKYO PRO Market においては、J-Adviser
が重要な役割を担います。 TOKYO PRO Marketの上場会社は、特定上場有価証券に関する有価証券上場規程の特例（以
下「特例」という。）に従って、各上場会社のために行動する J-Adviser を選任する必要があります。J-Adviser
の役割には、上場適格性要件に関する助言及び指導、並びに上場申請手続のマネジメントが含まれます。これら
の点について、投資者は、東京証券取引所のホームページ等に掲げられる TOKYO PRO Marketに係る諸規則に留
意する必要があります。  
４． 東京証券取引所は、発行者情報の内容（発行者情報に虚偽の情報があるか否か、又は公表すべき事項若しくは
誤解を生じさせないために必要な重要な事実に関する情報が欠けているか否かという点を含みますが、これらに
限られません。）について、何らの表明又は保証等をしておらず、前記賠償責任その他の一切の責任を負いませ
ん。 
1
 
第一部【企業情報】 
 
第１【本国における法制等の概要】 
 
該当事項はありません。  
 
第２【企業の概況】 
 
１【主要な経営指標等の推移】 
回次  第14期 第15期 第16期 
決算年月   2020年３月  2021 年３月  2022 年３月  
営業収益  （千円）  6,741,510 12,065,096 7,829,178 
経常利益  （千円）  2,240,416 6,382,772 3,145,400 
親会社株主に帰属する当期純利益  （千円）  1,672,168 4,631,090 2,303,815 
包括利益  （千円）  1,655,501 4,696,087 2,411,482 
純資産額  （千円）  5,731,818 8,886,515 8,702,397 
総資産額  （千円）  8,138,408 13,916,337 10,853,491 
１株当たり純資産額  （円）  2,729.44 6,302.49 10,238.12 
１株当たり配当額  （円）  － － － 
１株当たり当期純利益  （円）  262.93 2,787.42 2,188.85 
潜在株式調整後１株当たり当期純利益  （円）  － － － 
自己資本比率  （％）  70.4 63.9 80.2 
自己資本利益率 （％）  27.0 63.4 26.2 
株価収益率  （倍）  8.5 1.2 2.9 
配当性向  （％）  － － － 
営業活動によるキャッシュ・フロー  （千円）  3,010,962 4,791,609 1,139,771 
投資活動によるキャッシュ・フロー  （千円）  △174,764 300,870 82,869 
財務活動によるキャッシュ・フロー  （千円）  △2,589,469 △1,556,035 △2,610,528 
現金及び現金同等物の期末残高  （千円）  5,269,089 8,808,569 7,467,358 
従業員数  （人）  44 48 47 
１. 第14期、第15期及び第16期の連結財務諸表につきましては、特定上場有価証券に関する有価証券上場規程
の特例第128条第３項の規定に基づき、有限責任 あずさ監査法人の監査を受けております。 
２. 当社は、2019年10月１日付で普通株式１株につき10株の割合で株式分割を実施しておりますが、第14期の
期首に当該株式分割が行われたと仮定して１株当たり情報を算定しております。 
３. 潜在株式調整後１株当たり当期純利益金額については、 潜在株式が存在しないため、 記載しておりません。  
４. １株当たり配当額及び配当性向は、配当を行っていないため記載しておりません。 
５. 臨時従業員は含まれておりません。 
 
 
 
 
 
 
（注） 
2
 
２【沿革】 
当社グループは、日本におけるヘッジファンドの草分けとして、 1997年７月にシンプレクス・キャピタル・リミ
テッドとして香港で設立され、 1998年３月に債券アービトラージ戦略を中心とする運用を開始しました。 1999年７
月にシンプレクス・グローバル・インベストメンツ・リミテッドを設立。 1999年11月にはシンプレクス・アセット・
マネジメント株式会社を日本に設立し、シンプレクス・キャピタル・リミテッドの運用を引き継ぎました。  
2006年10月に持株会社体制に移行し、完全親会社である株式会社シンプレクス・ファイナンシャル・ホールディ
ングスを設立しました。  
なお、2021 年６月 28日開催の当社取締役会において、シンプレクス・グローバル・インベストメンツ・リミテッ
ドを解散することを決議し、2021 年８月５日付で清算結了しております。  
1999年11月 シンプレクス・アセット・マネジメント株式会社を東京都中央区に設立。 
1999年12月 投資顧問業（助言）登録。 
2000年３月 シンプレクス・キャピタル・リミテッドの業務をシンプレクス・アセット・マネジメント株式会社に
移管。 
2000年５月 シンプレクス・アセット・マネジメント・ （香港） ・カンパニー・リミテッドを設立。 
 シンプレクス・アセット・マネジメント株式会社が投資一任業務認可取得。 
2000年７月 株式会社シンプレクス・インスティテュートが設立。  
2001年４月 シンプレクス・アセット・マネジメント株式会社が投資信託委託業認可取得。 
2001年９月 シンプレクス・キャピタル・リミテッドを閉鎖。 
2005年８月 シンプレクス・アセット・マネジメント株式会社がシンプレクス・ジャパン・バリューアップ・ファ
ンド運用開始（企業価値向上を目指す投資信託） 。 
2005年10月 シンプレクス・アセット・マネジメント株式会社の代表取締役社長に水嶋浩雅が就任。 
2006年７月 シンプレクス・アセット・マネジメント株式会社がSAMアナリティック日本株ニュートラル運用開始
（日本株マーケットニュートラルを戦略とする当社グループ初の国内公募投資信託） 。 
2006年10月 持株会社体制に移行。 
完全親会社、株式会社シンプレクス・ファイナンシャル・ホールディングスを設立。 
2007年６月 株式会社シンプレクス・ファイナンシャル・ホールディングスとシンプレクス・アセット・マネジメ
ント株式会社が、本社を東京都千代田区 新丸の内ビルディングに移転。 
2007年９月 シンプレクス・アセット・マネジメント株式会社が金融商品取引業者登録（第二種金融商品取引業、
投資運用業、投資助言・代理業） 。 
2008年４月 株式会社シンプレクス・インスティテュートを持分法適用会社とする。  
2009年８月 当社グループ初のETFであるWTI原油価格連動型上場投信が大阪証券取引所(現東京証券取引所）に上
場(コード1671)。 
2012年10月 ヘッジファンドインテリジェンス社に於けるアジアヘッジアワードで、当社グループが運用する
Simplex Value Up Trustがイベントドリブン年間最優秀賞を受賞。 
2013年６月 ヘッジファンド情報会社の権威であるEurekahedgeによるアジアの2013年の優良ファンドに対する
表彰で、当社グループが運用するSimplex Value Up Trustが６年連続（当期は２部門）に加え、同じく 
Simplex J Flag Fundが１部門にノミネート。 
2014年４月 シンプレクス・アセット・マネジメント・ （香港） ・カンパニー・リミテッドが香港国内における投資
運用業、投資助言業認可取得。 
2015年１月 株式会社シンプレクス・ファイナンシャル・ホールディングスが東京証券取引所TOKYO PRO Market
に上場。 
2015年４月 
 
 
2019年12月 
2021年６月 
ヘッジファンド情報会社の権威である Eurekahedge によるアジアの2015年の優良ファンドに対す
る表彰で、当社グループが運用する シンプレクス・ファンド親子（適格機関投資家限定） がBest 
Japan Hedge Fund 部門にノミネート。 
ストームハーバー証券株式会社を持分法適用会社とする。 
シンプレクス・グローバル・インベストメンツ・リミテッドを解散することを決議。 
2021年８月清算結了。 
3
 
３【事業の内容】 
当社グループは、株式会社シンプレクス・ファイナンシャル・ホールディングスを持株会社として、シンプレ
クス・アセット・マネジメント株式会社（以下、「シンプレクス・アセット社」）及びシンプレクス・アセット・
マネジメント（香港）カンパニー・リミテッド（以下、「シンプレクス香港」）で構成される企業集団でありま
す。 
なお、当社グループのケイマン籍ファンドにおける運用会社として役割を果たしてまいりましたシンプレク
ス・グローバル・インベストメンツ・リミテッドですが、その機能をシンプレクス香港に集約したことから、 2021
年６月 28日開催当社取締役会において同社を解散することを決議し、 2021年８月５日付で清算結了しております。  
 
当社グループは投資運用業を主たる業務としており、国内外のファミリーオフィス、大学、年金基金、政府、
銀行、年金等、内外の機関投資家に高度な金融プロダクトを提供しております。また、個人投資家および機関投資
家に対しては、新しいタイプのETF を組成･運用、提供しております。  
 当社グループは、銀行や証券会社などの大手金融機関の系列に属さない、日本では数少ない独立系の運用会社
であります。独立系の運用会社として、プロダクトを最優先するプロダクト第一の姿勢を貫いております。その
ために、金融技術と投資運用に関する専門家を世界中から集結させております。  
当社グループは投資運用業の単一セグメントとしておりますが、ファンド、上場投資信託（ ETF）およびオー
プンイノベーションの３つのビジネスラインがあります。  
 
(１) ファンド 
社内外のファンドマネージャーによるファンド運用を行っております。日本株を中心に、グローバルマクロな
ど多彩なラインナップがあります。  
プロダクト第一のスタンスを採っており、売り易いプロダクト、売れるサイズのプロダクトではなく、サイズ
が小さくともアノマリーが取れるプロダクトを組成しております。 顧客層は、 機関投資家中心となっております。  
独立系だからこそ可能な優秀な人材を引き付ける報酬体系、グローバルな体制の構築があって初めて可能とな
るサービスです。  
また、2014年４月にシンプレクス香港で運用ライセンスを取得し、香港でのアジア・アセットのファンド運用
を行っております。  
 
(２) ETF 
国内で主流の日経平均やTOPIX といったETF のみではなく、レバレッジ・インバース、原油などエッジの利い
た日本初となるETF も多数上場させ、運用しております。  
ETFは、機関投資家および個人投資家を顧客層とします。  
今後もこれまで同様、エッジの利いた先駆的なETF を上場させていく計画であります。  
 
(３) オープンイノベーション 
投資銀行は自己勘定トレードから第三者資金の運用にビジネスを移行しております。投資銀行はトータル・リ
ターン・スワップで投資家にパフォーマンスを提供しております。従来は投資銀行がマーケティングから実質的
な運用まで全てを行い、運用会社がトータル･リターン・スワップを受けるファンドを組成し、投資家がそのファ
ンドに投資してきました。しかし、多数の投資銀行が顧客に多数の提案を行うため、投資家は自らに合ったプロ
ダクトを選別することが困難となっております。  
そこで、当社グループが投資家と投資銀行の間に入り、投資家の立場にたって適切なソリューションを提供し
ております。従来のトータル・リターン・スワップを受けるファンドの運用のみならず、個々の顧客にソリュー
ションの提案を行っております。  
高度な金融知識およびリスク管理能力なくして実行できないサービスであります。当社グループ独自の新しい
サービスであります。  
4
 
 
（事業系統図） 
当社グループの事業系統図は、次のとおりであります。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5
 
４【関係会社の状況】 
名称 住所 
資本金又は  
出資金  
主要な事業  
の内容  
議決権の所有
割合（％）  
関係内容  
（連結子会社）      
シンプレクス・アセット・マネ
ジメント株式会社( 注)１、２ 
東京都  
千代田区  
370百万円  投資運用業  100.0 役員の兼任  
シンプレクス・アセット・マネ
ジメント（香港）カンパニー・
リミテッド( 注)１、２  
香港 50万香港ドル  投資運用業  100.0 役員の兼任  
（持分法適用関連会社）       
株式会社シンプレクス・インス
ティテュート  
東京都  
港区 
70百万円 教育サービス  39.5 － 
ストームハーバー証券株式会社 
東京都  
港区 
390百万円  証券業  30.1 － 
１. シンプレクス・アセット・マネジメント株式会社及びシンプレクス・アセット・マネジメント（香港）カンパ
ニー・リミテッドは、特定子会社に該当いたします。 
２. シンプレクス・アセット・マネジメント株式会社及びシンプレクス・アセット・マネジメント（香港）カンパ
ニー・リミテッドについては、営業収益（連結会社相互間の内部営業収益を除く）の連結営業収益に占める割
合が 10％を超えております。 最近連結会計年度における主要な損益情報等は、以下のとおりであります。 
 
会社名  
営業収益  
（千円）  
経常利益  
（千円）  
当期純利益  
（千円）  
純資産額  
（千円）  
総資産額  
（千円）  
シンプレクス・アセット・  
マネジメント株式会社  6,861,576 2,487,541 1,800, 769 3,701,850 5,448,747 
シンプレクス・アセット・マネ
ジメント（香港）カンパニー・
リミテッド  
3,051,785 654,506 531,734 938,968 2,064,437 
 
（注） 
6
 
５【従業員の状況】 
(１) 連結会社の状況 
 2022 年３月 31日現在  
セグメントの名称  従業員数（人） 
投資運用・顧問業  47 
合計 47 
（注）  従業員数は就業人員であり、当社グループの全連結会社の従業員数の合計を記載しております。  
 
(２) 提出会社の状況  
2022年３月 31日現在、従業員はおりません。  
（注）１.当社は持株会社であり、管理・経理事務処理業務等に関しては、子会社のシンプレクス・アセット・
マネジメント株式会社の従業員兼務（７名）にて実施しております。  
２.従業員数には子会社との兼務者は含まれておりません。  
 
(３) 労働組合の状況 
労働組合は結成されておりませんが、労使関係は円満に推移しております。  
 
7
 
第３【事業の状況】  
 
１【業績等の概要】 
(１) 業績 
当社グループの当連結会計年度末における運用資産残高は前期末比 35.6％増の13,511 億円となりました。  
運用資産残高に基づく基本報酬は前期比 1.1％減の51億33百万円、成功報酬（ファンドの業績によって計上する  
報酬）は前期比63.3％減の25億 15百万円と大幅に減少したことにより、営業収益は前期比 35.1％減の 78億29百
万円となりました。  
営業費用及び一般管理費に関しては、前期比18.6 ％減の46億74百万円となりました。これは成功報酬の発生に
連動する支払手数料や賞与等の支払を含む人件費が減少したこと等によるものです。  
以上より、営業利益は前期比50.1％減の31億 54百万円、経常利益は前期比 50.7％減の 31億45百万円、親会社株
主に帰属する当期純利益は前期比 50.3％減の 23億3百万円となりました。  
また、当社グループは投資運用・顧問業の単一セグメントであるため、セグメント別の記載を省略しておりま  
す。 
 
(２) キャッシュ･フローの状況 
第16期連結会計年度 （自 2021 年４月１日至  2022 年３月 31日） 
当連結会計年度末における現金及び現金同等物の残高は、前期末に比べ 13億41百万円減少し、 74億67百万円と
なりました。  
当連結会計年度における各キャッシュ・フローの状況とそれらの要因は次のとおりであります  
 
(営業活動におけるキャ
ッシュ・フロー) 
当連結会計年度における営業活動によるキャッシュ・フローは 11億39百万円の収入となりました。 これは主に、
税金等調整前当期純利益31億 45百万円が計上されたことのほか、未収委託者報酬の減少 24億52百万円、未払金の
減少10億72百万円及び法人税等の支払いによる支出30億 17百万円があったことによるものです。 
 
(投資活動におけるキャッシュ・フロー) 
当連結会計年度における投資活動によるキャッシュ・フローは 82百万円の収入となりました。  これは主に、投
資有価証券の売却及び償還による収入94百万円があったことによるものです  
 
(財務活動におけるキャッシュ・フロー) 
当連結会計年度における財務活動によるキャッシュ・フローは 26億10百万円の支出となりました。 これは主に、
自己株式の取得による支出 25億95百万円があったことによるものです。  
 
 
２【生産、受注及び販売の状況】 
(１) 生産実績 
該当事項はありません。 
 
(２) 受注実績 
 該当事項はありません。 
 
(３) 販売実績 
 当連結会計年度の販売実績を示すと、次のとおりです。 
 
セグメントの名称  営業収益(千円) 前年同期比( ％) 
投資運用・顧問業  7,829,178 64.9 
計 7,829,178 64.9 
１. 運用受託報酬について営業収益の 10％以上を占める単一の外部顧客が無いため、 主要な顧客ごとの営業
収益の記載をしておりません。  
２. 委託者報酬については投資信託の受益者の情報を制度上把握していないため、 主要な顧客ごとの営業収
益の記載を省略しております。  
 
 
（注） 
8
 
(４) 運用資産残高 
期末運用資産残高の推移   
 （単位：億円） 
 2020年３月  2021 年３月  2022 年３月  
非上場投資信託等  5,479 7,856 11,369 
上場投資信託  1,839 2,107  2,142 
合計 7,317 9,963 13,511 
１. 金額は、時価純資産額であり、表示単位未満を四捨五入して表示しております。  
 
 
（注） 
9
 
３【経営方針、経営環境及び対処すべき課題等】 
(１) 会社の経営の基本方針 
当社グループは、「投資家の皆様の利益を最優先に考える独立系運用会社」として確固たる地位を築くことを
経営目標として掲げております。  
国内外のファミリーオフィス、大学、年金基金、政府、銀行、年金等、内外の機関投資家向けに高度な金融プ
ロダクトを提供すると共に、個人投資家および機関投資家に対しては、先進的な上場投資信託（ ETF）の組成・
運用を行い、独立系の運用会社として、常にプロダクトを最優先するプロダクト第一の姿勢を貫きます。  
 
(２) 目標とする経営指標 
当社グループの収益は投資運用・顧問業からの収入であり、ファンドの運用資産総額に応じた基本報酬とファ
ンドの運用成績に応じた成功報酬で構成されます。成功報酬はファンドの運用成績に左右されるため、市場環境
の影響を大きく受けます。  
基本報酬で固定費をカバーすることにより、市場環境の変動による影響を受けることのない安定した事業を営
むことを重視しております。 
 
(３) 中長期的な会社の経営戦略 
当社グループはファンドの投資家の利益を第一に考えます。国内外の投資家に高度な金融プロダクトを提供す
るために、金融技術と投資運用に関する多彩な専門家が世界中から集結しております。  
市場環境に頼らずに安定して事業を継続できる運用資産を確保し、独立系の運用会社として経営の安定を図り
ます。大手金融機関との利害関係のない独立系だからこそ運用できるプロダクトを顧客に提供します。  
 
(４) 会社の対処すべき課題 
当社グループは、「投資家の皆様の利益を最優先に考える独立系運用会社」として確固たる地位を築くことを
経営目標として掲げております。また厳格なコンプライアンス体制や高度なリスク管理体制といった我々が永年
維持向上させてきたプラットフォームの上に、付加価値の高い金融プロダクトを提供していくことによって、投
資運用業としての当社グループの企業価値を安定的、永続的に高めていこうと考えております。これらの経営目
標達成のため、以下の課題に重点的に取り組んでまいります。  
 
① プロダクトの多様化 
現在、当社グループの収益源は、日本株式の運用に関する収益が中心となっておりますが、今後は、日本株式以外
の運用資産を増やすことにより、運用プロダクトの多様化を図り、収益源の多様化を図りたいと考えております。 
 
② 投資家の拡大 
国内外のファミリーオフィス、大学、年金基金、政府、銀行、年金等、内外の機関投資家中心に幅広いネットワー
クを構築しておりますが、さらなる発展のためには、顧客層の拡大および多様化が必要になります。安定的に運用成
績をあげ、ファンドの評価を高め、認知度を向上させることにより、投資家層の更なる拡大に取り組みます。 
 
③ 優秀な人材の確保 
大手金融機関の系列に属さない独立系の運用会社であるため、優秀な人材をグローバルベースで確保し、その能力
を発揮させることが事業発展のためには必須となります。国内外から優秀な人材を獲得する為には、彼らを引き付け
る報酬体系およびグローバルプラットフォームを構築することが重要であり、それらの環境整備・維持に継続的に取
り組みます。 
 
④ ガバナンスの向上と内部管理体制の充実 
当社グループは、2015年１月に独立系運用会社として初めて TOKYO PRO Market へ上場しました。更なる透明
性の確保とガバナンスの向上、内部管理体制の充実・強化に取り組みます。 
 
 
 
10
 
４【事業等のリスク】 
発行者情報に記載した事業の状況、経理の状況等に関する事項のうち、投資者の判断に重要な影響を及ぼす可
能性のある事項には、以下のようなものがあります。  
なお、 文中の将来に関する事項は、 本発行者情報公表日現在において当社グループが判断したものであります。  
 
(１) 市場環境の悪化について 
日本の株式市場のみならず国際的な金融市場環境が悪化した場合、 成功報酬 （ファンドの業績によって計上する報酬）
を獲得できないことや運用資産の減少により収益が大きく減少する可能性があります。市場環境が悪化すると、新規運
用資産の獲得は困難となり、既存の運用資産の解約が続出する可能性もあります。 
 
(２) 外部業者について 
当社グループは多数の外部業者を利用して事業を展開しております。信託銀行に信託財産の管理、証券会社に取引の
執行など多数の外部業者に様々な業務を委託しております。その外部業者のサービス提供に問題が生じた場合は、当社
グループの業務に影響が生じる可能性があります。 
 
(３) システム障害について 
当社グループのサーバー等のネットワークシステムに障害が発生した場合、コンティンジェンシープランは構築して
いるものの、業務に影響が生じる可能性があります。 
 
(４) 小規模組織であることについて 
当社グループはグループ全体で役職員 50 名程度と小規模な組織です。特定の役職員に依存している業務もあり、当
該職員が退職した場合には、業務に影響が生じる可能性があります。 
 
(５) 経営者への依存について 
当社の代表取締役社長であり、大株主でもある水嶋浩雅は、当社グループの経営、ファンドの運用について重要な役
割を果たしています。水嶋が何らかの理由で職務を遂行できなくなった場合は、当社グループの業績に影響を及ぼす可
能性があります。 
 
(６) 法的規制に係るリスクについて 
当社グループは、日本においては、金融商品取引法に定める投資運用業、投資助言業及び第二種金融商品取引業に関
する業務を営んでおり、金融商品取引法第 29 条に基づく「第二種金融商品取引業」の登録を内閣総理大臣から受けて
おり、当該登録に期限の定めはありません。金融商品取引業者は金融商品取引法を始めとする各種の法令や諸規則を遵
守する必要があり、法令又は法令に基づく規定に違反したときは、登録又は認可の取消し、一定期間の業務停止又は何
らかの改善命令を受ける可能性があります。 また、 香港および英国領バージン諸島においても投資運用業を営んでおり、
それぞれの国や地域における法令や諸規則に従う必要があります。これら国内外の法令や諸規則の遵守を徹底するため、
グループ各社が社内規則及びモニタリング体制の整備、役職員に対する研修を実施しております。これらの措置により
当社グループのコンプライアンス態勢は適切な水準にあり、本書提出日時点では業務停止命令等の行政処分に該当する
事実はないと認識しておりますが、広範な権限を有する監督当局等から行政上の指導や処分を受けるような事態が生じ
た場合、その内容によっては通常の業務活動が制限されたり、行政処分などを理由として顧客が資産を引き揚げたりす
る恐れがあります。また、法令や諸規則の改正又はその解釈や運用の変更が行われる場合、その内容によっては今後の
業務展開や業績に悪影響を及ぼす恐れがあります。 
 
(７) 自然災害、感染症等のリスク 
地震、風水害などの自然災害により社屋・従業員等とその家族及び取引先などに被害が発生した場合、営業活動の停
止、システム障害、交通網の混乱により事業活動に支障が生じ、当社に直接的または間接的な影響を及ぼす可能性があ
ります。 
また、当社グループは、新型コロナウィルス等の感染症対策として、在宅勤務、時差通勤、及びインターネット会議
等導入しておりますが、新型インフルフルエンザやコロナウィルス等の感染症が想定を上回る規模で発生及び流行した
場合、当社の業務遂行に支障が生じ、当社の業績及び財政状態に影響を及ぼす可能性があります。 
 
(８) 担当 J－Adviser との契約の解除に関する事項について 
特定上場有価証券に関する有価証券上場規程の特例第 102条の定め
 により、TOKYO PRO Market 上場企業は、
東京証券取引所より認定を受けたいずれかの担当J －Adviserと、株式上場の適格性審査および株式上場後の上場
適格性を維持するための指導、助言、審査等の各種業務を委託する契約( 以下、「 J－Adviser契約」とします。)
を締結する義務があります。本発行者情報公表日時点において、当社がJ －Adviser契約を締結しているのは株式
11
 
会社日本Ｍ& Ａセンター（以下、「同社」とします。）であり、同社とのJ －Adviser契約において当社は、下記の
義務の履行が求められております。 下記の義務の履行を怠り、 又は契約に違反した場合、 相手方は、 相当の期間(特
段の事情のない限り 1か月)を定めてその義務の履行又は違反の是正を書面で催告し、その催告期間内にその義務
の履行又は違反の是正がなされなかったときは、J －Adviser契約を解除することができる旨の定めがあります。
また、上記にかかわらず、当社及び同社は、両当事者による書面による合意又は相手方に対する 1か月前以上の書
面による通知を行うことにより、いつでもJ －Adviser契約を解約することができる旨の定めがあります。当社が
同社より上記の解除にかかる催告期間中において、下記の義務の履行又は違反の是正が果たせない場合、または
同社に代わる担当J －Adviserを確保できない場合は、当社普通株式のTOKYO PRO Market 上場廃止につながる可
能性があります。  
 
＜J－Adviser契約上の義務＞ 
・特例に定める上場会社の義務を履行するとともに、同社が J-Adviser の義務を履行するために必要な協力を行
うこと  
・取締役会関係資料、株主総会関係資料、経営管理に関する各種資料、その他同社が必要とする資料等を遅滞
なく提出すること  
・必要に応じて特例及び特例施行規則の内容及びその解釈について、同社から指導及び助言を受け、当社はそ
の指導及び助言に従って行動すること  
 
また、当社において下記の事象が発生した場合には、同社からの催告無しで J－Adviser契約を解除することが
できるものと定められております。  
 
① 債務超過    
当社がその事業年度の末日に債務超過の状態である場合において、１年以内（審査対象事業年度の末日の翌
日から起算して１年を経過する日（当該１年を経過する日が当社の事業年度の末日に当たらないときは、当該
１年を経過する日の後最初に到来する事業年度の末日）までの期間をいう。以下、本号において同じ。また「２
年以内」も同様。）に債務超過の状態でなくならなかったとき。ただし、当社が法律の規定に基づく再生手続
若しくは更生手続、産業活力の再生及び産業活動の革新に関する特別措置法（以下、「産活法」という。）  第
2条第25項に規定する特定認証紛争解決手続に基づく事業再生（当該手続が実施された場合における産活法第
49条に規定する特例の適用を受ける特定調停手続による場合も含む。）、産業競争力強化法第 2条第16項に規
定する特定認証紛争解決手続に基づく事業再生（当該手続が実施された場合における産業競争力強化法第 52条
に規定する特例の適用を受ける特定調停手続による場合も含む。）又は私的整理に関するガイドライン研究会
による「私的整理に関するガイドライン」に基づく整理を行うことにより、当該１年を経過した日から起算し
て１年以内に債務超過の状態でなく なることを計画している場合（同社が適当と認める場合に限る。）には、
２年以内に債務超過の状態でなくならなかったとき。   
なお、同社が適当と認める場合に適合するかどうかの審査は、当社が審査対象事業年度に係る決算（上場会
社が連結財務諸表を作成すべき会社である場合には連結会計年度、連結財務諸表を作成すべき会社でない場合
には事業年度に係る決算とする。）の内容を開示するまでの間において、再建計画（本号但し書に定める１年
以内に債務超過の状態でなくなるための経営計画を含む。）を公表している場合を対象とし、当社が提出する
当該再建計画並びに次の（ａ）及び（ｂ）に定める書面に基づき行うものとする。  
（ａ）  次のイからハまでに掲げる場合の区分に従い、当該イからハまでに定める書面  
イ 法律の規
定に基づく再生手続又は更生手続を行う場合 当該再建計画が、 再生計画又は更生計画として
裁判所の認可を得ているものであることを証する書面   
ロ 産競法第 2条第16項に規定する特定認証紛争解決手続に基づく事業再生（当該手続が実施された場合に
おける産競法第52 条に規定する特例の適用を受ける特定調停手続による場合も含む。 ） を行う場合 当
該再建計画が、当該手続にしたがって成立したものであることを証する書面   
ハ 私的整理に関するガイドライン研究会による「私的整理に関するガイドライン」に基づく整理を行う場
合 当該再建計画が、当該ガイドラインにしたがって成立したものであることについて債権者が記載し
た書面  
（ｂ）   規程第 311条第1項第5号ただし書に規定する１年以内に債務超過の状態でなくなるための経営計画の
前提となった重要な事項等が、 公認会計士等により検討されたものであることについて当該公認会計士
等が記載した書面  
② 銀行取引の停止  
当社が発行した手形等が不渡りとなり銀行取引が停止された場合又は停止されることが確実となった場合  
③ 破産手続、再生手続又は更生手続   
12
 
当社が法律の規定に基づく会社の破産手続、 再生手続若しくは更生手続を必要とするに至った場合 （当社が、
法律に規定する破産手続、再生手続又は更生手続の原因があることにより、破産手続、再生手続又は更生手続
を必要と判断した場合）又はこれに準ずる状態になった場合。なお、これに準ずる状態になった場合とは、次
の（ａ）から（ｃ）までに掲げる場合その他当社が法律の規定に基づく会社の破産手続、再生手続又は更生手
続を必要とするに至った場合に準ずる状態になったと同社が認めた場合をいうものとし、当該（ａ）から（ｃ）
までに掲げる場合には当該（ａ）から（ｃ）までに定める日に本号前段に該当するものとして取り扱う。   
（ａ）  当社が債務超過又は支払不能に陥り又は陥るおそれがあるときなどで再建を目的としない法律に基づ
かない整理を行う場合  当社から当該整理を行うことについての書面による報告を受けた日   
（ｂ）  当社が、 債務超過又は支払不能に陥り又は陥るおそれがあることなどにより事業活動の継続について困
難である旨又は断念する旨を取締役会等において決議又は決定した場合であって、 事業の全部若しくは
大部分の譲渡又は解散について株主総会又は普通出資者総会に付議することの取締役会の決議を行っ
た場合 当社から当該事業の譲渡又は解散に関する取締役会の決議についての書面による報告を受けた
日（事業の大部分の譲渡の場合には、当該事業の譲渡が事業の大部分の譲渡であると同社が認めた日）   
（ｃ）  当社が、財政状態の改善のために、債権者による債務の免除又は第三者による債務の引受若しくは弁済
に関する合意を当該債権者又は第三者と行った場合 （当該債務の免除の額又は債務の引受若しくは弁済
の額が直前事業年度の末日における債務の総額の 100分の10に相当する額以上である場合に限る。 ） 当
社から当該合意を行ったことについての書面による報告を受けた日   
④ 前号に該当することとなった場合においても、当社が次の（ａ）から（ｃ）までに該当する再建計画の開示
を行った場合には、原則として本契約の解除は行わないものとする。  
（ａ）  次のイ又はロに定める場合に従い、当該イ又はロに定める事項に該当すること。   
イ 当社が法律の規定に基づく再生手続又は更生手続を必要とするに至った場合  当該再建計画が、再生計
画又は更生計画として裁判所の認可を得られる見込みがあるものであること   
ロ 当社が前号（ｃ）に規定する合意を行った場合 当該再建計画が、前号（ｃ）に規定する債権者又は第
三者の合意を得ているものであること  
（ｂ）  当該再建計画に次のイ及びロに掲げる事項が記載されていること。   
イ TOKYO PRO Market に上場する有価証券の全部を消却するものでないこと  
ロ 前（ａ）のイに規定する見込みがある旨及びその理由又は同ロに規定する合意がなされていること及び
それを証する内容  
（ｃ）  当該再建計画に上場廃止の原因となる事項が記載されているなど公益又は投資者保護の観点から適当
でないと認められるものでないこと  
⑤ 事業活動の停止   
当社が事業活動を停止した場合（当社及びその連結子会社の事業活動が停止されたと同社が認めた場合）又
はこれに準ずる状態になった場合。なお、これに準ずる状態になった場合とは、次の（ａ）から（ｃ）までに
掲げる場合その他当社が事業活動を停止した場合に準ずる状態になった場合と同社が認めた場合をいうもの
とし、当該（ａ）から（ｃ）までに掲げる場合には当該（ａ）から（ｃ）までに掲げる日に同号に該当するも
のとして取り扱う。  
（ａ）  当社が、合併により解散する場合のうち、合併に際して当社の株主に対してその株券等に代わる財産の
全部又は一部として次のイ又はロに該当する株券等を交付する場合は、原則として、合併がその効力を
生ずる日の３日前（休業日を除外する。）の日  
イ TOKYO PRO Market の上場株券等  
ロ 特例第132 条の規定の適用を受け、速やかにTOKYO PRO Market に上場される見込みのある株券等   
（ｂ）  当社が、前（ａ）に規定する合併以外の合併により解散する場合は、当社から当該合併に関する株主総
会（普通出資
者総会を含む。）の決議についての書面による報告を受けた日（当該合併について株主総
会の決議による承認を要しない場合には、取締役会の決議（委員会設置会社にあっては、執行役の決定
を含む。）についての書面による報告を受けた日）  
（ｃ）  当社が、（ａ）及び前（ｂ）に規定する事由以外の事由により解散する場合（本条第 3号（ｂ）の規定
の適用を受ける場合を除く。）は、当社から当該解散の原因となる事由が発生した旨の書面による報告
を受けた日  
⑥ 不適当な合併等   
当社が非上場会社の吸収合併又はこれに類するもの（ⅰ 非上場会社を完全子会社とする株式交換、ⅱ 会
社分割による非上場会社からの事業の承継、ⅲ 非上場会社からの事業の譲受け、ⅳ 会社分割による他の者
への事業の承継、ⅴ 他の者への事業の譲渡、ⅵ 非上場会社との業務上の提携、ⅶ 第三者割当による株式
若しくは優先出資の割当て、ⅷ その他非上場会社の吸収合併又はⅰからⅶまでと同等の効果をもたらすと認
13
 
められる行為）で定める行為（以下本号において「吸収合併等」という。）を行った場合に、当社が実質的な
存続会社でないと同社が認めた場合  
⑦ 支配株主との取引の健全性の毀損   
第三者割当により当社の支配株主（当社の親会社又は当社の議決権の過半数を直接若しくは間接に保有する
者）が異動した場合（当該割当により交付された募集株式等の転換又は行使により支配株主が異動する見込み
がある場合を含む）において、支配株主との取引に関する健全性が著しく毀損されていると同社が認めるとき  
⑧ 発行者情報等の提出遅延   
当社が提出の義務を有する特定証券情報、発行者情報又は有価証券報告書等につき、特例及び法令に定める
期間内に提出しなかった場合で、同社がその遅延理由が適切でないと判断した場合 
⑨ 虚偽記載又は不適正意見等    
次の（ａ）又は（ｂ）に該当する場合  
（ａ）  当社が開示書類等に虚偽記載を行い、かつ、その影響が重大であると同社が認める場合   
（ｂ）  当社の財務諸表等に添付される監査報告書等において、公認会計士等によって、監査報告書については
「不適正意見」又は「意見の表明をしない」旨（天災地変等、上場会社の責めに帰すべからざる事由に
よるものである場合を除く。）が記載され、かつ、その影響が重大であると同社が認める場合  
⑩ 法令違反及び上場契約違反等   
当社が重大な法令違反又は特例に関する重大な違反を行った場合  
⑪ 株式事務代行機関への委託    
当社が株式事務を特例で定める株式事務代行機関に委託しないこととなった場合又は委託しないこととな
ることが確実となった場合   
⑫ 株式の譲渡制限   
当社がTOKYO PRO Market に上場する株式の譲渡につき制限を行うこととした場合   
⑬ 完全子会社化    
当社が株式交換又は株式移転により他の会社の完全子会社となる場合   
⑭ 指定振替機関における取扱い   
当社が発行する株券が指定振替機関の振替業における取扱いの対象とならないこととなった場合  
⑮ 株主の権利の不当な制限   
当社が次の（ａ）から（ｇ）までのいずれかに掲げる行為を行っている場合において、株主の権利内容及び
その行使が不当に制限されていると同社が認めた場合をいう。   
（ａ）  買収者以外の株主であることを行使又は割当ての条件とする新株予約権を株主割当て等の形で発行す
る買収防衛策（以下「ライツプラン」という。）のうち、行使価額が株式の時価より著しく低い新株予
約権を導入時点の株主等に対し割り当てておくものの導入 （実質的に買収防衛策の発動の時点の株主に
割り当てるために、導入時点において暫定的に特定の者に割り当てておく場合を除く。）   
（ｂ）  ライツプランのうち、株主総会で取締役の過半数の交代が決議された場合においても、なお廃止又は不
発動とすることができないものの導入  
（ｃ）  拒否権付種類株式のう
ち、 取締役の過半数の選解任その他の重要な事項について種類株主総会の決議を
要する旨の定めがなされたものの発行に係る決議又は決定 （持株会社である当社の主要な事業を行って
いる子会社が拒否権付種類株式又は取締役選任権付種類株式を当社以外の者を割当先として発行する
場合において、 当該種類株式の発行が当社に対する買収の実現を困難にする方策であると同社が認める
ときは、 当社が重要な事項について種類株主総会の決議を要する旨の定めがなされた拒否権付種類株式
を発行するものとして取り扱う。）   
（ｄ）  TOKYO PRO Marketに上場している株券について、株主総会において議決権を行使することができる
事項のうち取締役の過半数の選解任その他の重要な事項について制限のある種類の株式への変更に係
る決議又は決定 
（ｅ）  TOKYO PRO Marketに上場している株券より議決権の多い株式（取締役の選解任その他の重要な事項
について株主総会において一個の議決権を行使することができる数の株式に係る剰余金の配当請求権
その他の経済的利益を受ける権利の価額等がTOKYO PRO Market に上場している株券より低い株式を
いう。）の発行に係る決議又は決定  
（ｆ）  議決権の比率が３００％を超える第三者割当に係る決議又は決定  
（ｇ）  株主総会における議決権を失う株主が生じることとなる株式併合その他同等の効果をもたらす行為に
係る決議又は決定  
⑯ 全部取得    
当社がTOKYO PRO Market に上場している株券に係る株式の全部を取得する場合  
14
 
⑰ 反社会的勢力の関与   
当社が反社会的勢力の関与を受けている事実が判明した場合において、 その実態が TOKYO PRO Market の市
場に対する株主及び投資者の信頼を著しく毀損したと同社が認めるとき  
⑱ その他  
前各号のほか、公益又は投資者保護のため、同社若しくは東証が上場廃止を適当と認めた場合  
 
 
５【経営上の重要な契約等】 
該当事項はありません。  
 
 
６【研究開発活動】 
該当事項はありません。  
 
15