2023 年 3 月 9 日 
各 位 
 
会 社 名 株式会社ｼﾝﾌﾟﾚｸｽ・ﾌｧｲﾅﾝｼｬﾙ・ﾎｰﾙﾃﾞｨﾝｸﾞｽ 
（コード番号 7176   TOKYO PRO Market） 
代表者名 代表取締役社長 水嶋 浩雅 
問合せ先 管理部長 山岡 憲治 
電話番号 ０３（５２０８）５７３９ 
 
   株式分割に関するお知らせ 
 
当社は、 本日開催の取締役会において、株式の分割について決議いたしましたので、お知らせいたします。 
 
記 
 
1. 株式分割の目的 
当社が上場している TOKYO PRO Market の流動性が非常に低い中での取引により当社株価が上昇した
ことから、現時点で当社の株価が東証が推奨する望ましい投資単位を超えており、そのための引き下げを
目的とするものです。また、株主への利益還元策としての自己株式取得及び消却の実施が可能となるよう
な環境の整備も目的としております。 
なお、具体策の検討を保留している投資家層の拡大については、当社が上場している TOKYO PRO 
Market の流動性を鑑みると難しいと判断しております。そのため現時点でも具体的な検討を保留している
状況です。 
 
2. 株式分割の概要 
(1) 分割の方法 
2023 年 3 月 31 日（金）を基準日として、同日最終の株主名簿に記載又は記録された株主が所有する
当社普通株式１株につき 10 株の割合をもって分割します。 
 
(2) 分割により増加する株式数 
 
① 株式分割前の発行済株式総数 : 520,000 株 
② 今回の分割により増加する株式数 : 4,680,000 株 
③ 株式分割後の発行済株式総数 : 5,200,000 株 
④ 株式分割後の発行可能株式総数 : 12,000,000 株 
 
(3) 分割の日程 
 
① 基準日公告日 : 2023 年 3 月 9 日（木） 
② 基準日 : 2023 年 3 月 31 日（金） 
③ 効力発生日 : 2023 年 4 月 1 日（土） 
 
(4) その他 
今回の株式分割に際しまして、資本金の額の変更はありません。 
 
以上