ÅRSREDOVISNING
2025
2
INNEHÅLL
Teqnion i korthet     3
Året i korthet      4
VD-ord      5
Strategi      7
Finansiella mål      9
Verksamhet    11
Aktien och ägarförhållanden   15
Styrelse, revisor och TEQ koncernledning  16
Bolagsstyrning    18
Hållbarhetsrapport   25
Förvaltningsberättelse   34
Finansiella rapporter koncernen   40
Finansiella rapporter moderbolaget  44
Noter    48
Revisionsberättelse   91
Femårsöversikt    95
Definitioner    97
Om Teqnion
Teqnion AB är en industrikoncern som 
förvärvar stabila nischbolag med fina 
kassaflöden för att utveckla och äga 
med evig horisont. Dotterbolagen leds 
decentraliserat med stöd från 
moderbolaget. Vi agerar i flertalet 
branscher med ledande produkter vilket 
ger oss god motståndskraft vid 
konjunktursvängningar samt ett gediget 
industriellt kunnande. För oss är det 
centralt att fokusera på lönsamhet och 
långsiktigt hållbara affärsrelationer. 
Bolagets aktier TEQ handlas på Nasdaq 
First North Growth Market.
Resumé TEQ 2025
För helåret 2025 ökade nettoomsättningen 
med 15% och EBITA med 36%, men 
organiskt minskade nettoomsättningen 
med 5%. Det fria kassaflödet är tillbaka, 
upp 123% för helåret. Vinst per aktie har 
ökat med 3%. 
Vi har en ny koncernstruktur på plats, en 
plattform att skala upp från. Nu bygger vi 
större.
- Johan Steene, VD och grundare
VIKTIGA HÄNDELSER 2025
Kvartal 1:    Kvartal 3:     Händelser efter balansdagens utgång:
• Midlands Special Fasteners Ltd förvärvades. • HT Servo Ltd förvärvades. • Cambs förvärvades.
• Awarded2U Ltd förvärvades. • Birketts Bogmats Ltd förvärvades.
• Merridale Ltd förvärvades.
• Thermasolutions International Ltd förvärvades.
• Edurus Gravstenar AB förvärvades.         
Kvartal 2:    Kvartal 4: 
• Mitab i Forsbacka AB förvärvades. • Reward Catering likvidationsförfarande.
• Norlin Polymers Ltd förvärvades. • Nedskrivning goodwill om 73 MSEK i Q3.
• Teqnion UK Ltd etablerades.    
Styrelsen föreslår att ingen utdelning lämnas för 
räkenskapsåret 2025 med bedömningen att Teqnion kan 
skapa överavkastning med kassan.
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
3
Koncernen i sammandrag
Belopp i MSEK 2025 2024 Förändring %
Nettoomsättning 1 800,0 1 567,0 +15%
EBITA 203,1 149,7 +36%
EBITA-marginal, % 11,3 9,6 -
Resultat före skatt 135,3 118,5 +14%
Årets resultat 98,5 95,8 +3%
Resultat per aktie före utspädning, SEK 5,74 5,58 +3%
Resultat per aktie efter utspädning, SEK 5,74 5,58 +3%
Kassaflöde från löpande verksamheten 184,6 96,2 +92%
Avkastning på eget kapital, % 11,3 11,7 -
Soliditet, % 42,8 49,9 -
2 3 4 8 10
22 13 17
36 36
57
103
138
160
119
135
2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024 2025
TEQNION I KORTHET
RESULTAT före skatt
Total-
avkastning*
CAGR*
TEQ OMX SPI
+356,4%
+25,2%
+72,6%
+8,4%
* Efter notering. Ingen hänsyn tagen till utdelning
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
0
50
100
150
200
250
300
apr-19
jun-19
aug-19
okt-19
dec-19
feb-20
apr-20
jun-20
aug-20
okt-20
dec-20
feb-21
apr-21
jun-21
aug-21
okt-21
dec-21
feb-22
apr-22
jun-22
aug-22
okt-22
dec-22
feb-23
apr-23
jun-23
aug-23
okt-23
dec-23
feb-24
apr-24
jun-24
aug-24
okt-24
dec-24
feb-25
apr-25
jun-25
aug-25
okt-25
dec-25
VPA R12, sek
Aktiekurs, sek
Aktiekurs VPA R12
Skillnad
+283,8%
+16,8%
Vår övertygelse är att vår aktiekurs i det längre perspektivet kommer att följa vinsten per aktie. Det är därför vi lägger vårt krut på att långsiktigt öka 
vinsten per aktie. Grafen ovanför visar det historiska sambandet. 
Aktiekurs (stängningskurs) och vinst per aktie före utspädning (VPA) i sek
TEQ HQ
Teqnion AB (publ) • Dalvägen 14 • 169 56 Solna • www.teqnion.se
Supply Chain-kontor i ChinaSupporttjänster
TEQ Nord
Teqnion Nord AB
Dotterbolagen i Norden
Teqnion AB
TEQ Väst
Teqnion UK Ltd.
Affärsområde Affärsområde
Dotterbolagen på brittiska öarna
1
Teqnion AB
Vi kommer härifrån 2025…
32 5 76
4 98 1110 13 1514
12 17 1918 21 2322
20 2524 2726 29 3130
2816 33 35 3736
34 3832
Supporttjänster
…till vår nya koncernstruktur 2026.
Dotterbolag: X Y
4
Johans tankar
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025 5
Hej teqniåner!
Året har utan tvekan präglats av förändringar. Då vi under en tid tappat för 
mycket fart vad gäller tillväxt och lönsamhet i delar av portföljen har vi behövt 
agera genom att ställa om vår organisation och till vissa delar förbättra våra 
arbetssätt. Trots att vi envetet kämpat på med detta förhållandevis stora 
omställningsarbete har vi hela tiden värnat vår tillväxt och vårt värdeskapande 
genom att under året förvärva nio nya bolag till Teqnion medan vi minskat ner 
i olönsamma affärer och stärkt upp i delen av bolag som redan levererar bra. 
Jag vet inte om ni minns men vi brukar förenklat beskriva oss som bestående 
av tre delar:
- Förvärv av nya fina bolag (kontinuerligt större och bättre än snittet) med 
tunga kassaflöden och lätta balansräkningar.
- Portföljbolag som levererar stabilt mot sina respektive strategier och 
lönsamhetsmål.
- Samt en del, som under de senaste åren varit för stor, bestående av bolag 
som behöver vridas om till det bättre. 
Vi har lagt mycket kraft på att förvärva rätt bolag samtidigt som vi stöttat och 
agerat operativt med att krympa den olönsamma svansen. Svansen är nu 
kortare, men arbetet fortsätter med att få den till en så liten stump som 
möjligt.
En ny organisation har planerats och tagit form där Teqnion nu är ett 
moderbolag till två regionala holdingbolag. Det svenska Teqnion Nord AB som 
äger och stöttar de svenska verksamhetsdrivande bolagen (på sikt eventuellt 
även nordiska bolag) samt det brittiska Teqnion Väst som äger och ansvarar 
för driften av bolagen på de brittiska öarna. Denna nya koncernstruktur ger 
oss tydligt bättre förutsättningar att skala upp och bygga en mycket större 
företagsgrupp. 
Слава Україні!
VD-ORD
Affären i fokus, 
människan i centrum!
Teqnion 
  sina bolag
Här är 2025 års förvärv:
• Midlands Special Fasteners Ltd
• Awarded 2U Ltd
• Merridale Ltd
• Thermasolutions International Ltd
• Edurus Gravstenar AB
• Mitab i Forsbacka AB
• Norlin Polymers (UK) Ltd
• Birketts Bogmats Ltd
• HT Servo Ltd
Ny plattform att bygga vidare ifrån, mot vår eviga horisont.
Nya tag, framåt på det 
tjugonde Teqnionåret!!
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025 6
Ansvaret för respektive regionalt management och deras befogenheter i 
respektive roll är nu markant tydligare. Rätt kompetens med rätt erfarenhet 
lokaliseras till rätt plats. Tillhörighet och tävlingsinstinkt förstärks. Resurser 
och tid frigörs på moderbolaget som flitigt används till förbättringar i den 
befintliga portföljen och utåtriktad verksamhet för att säkra nya, över tid 
bättre och bättre, förvärv. 
Från och med 2026 kommer vi i våra rapporter redovisa de två 
affärsområdena Nord och Väst separat med målet och förhoppningen om att 
det kommer att ge alla intressenter en bättre förståelse och transparens 
kring hur företagsgruppen utvecklas.
Även om vi har växt kraftigt med flertalet bolagsförvärv och genomfört 
väsentliga förändringar i hur vi är organiserade samt hur vi följer upp våra 
rörelsedrivande verksamheter är vi fortfarande samma Teqnion. Vi fokuserar 
på att göra affärer som håller över tid, genererar fina kassaflöden och som 
skapar långa relationer med både kunder och leverantörer. Förutsättningen 
är nu och alltid våra medarbetares kompetens och passion att leverera det 
bästa. Människorna är vår värdefullaste tillgång. Vi älskar våra dotterbolag. 
Eftersom jag har haft förmånen att ha varit med från starten vet jag att 
nyfikenhet och vilja att lära nytt är avgörande ingredienser för att 
kontinuerligt kunna bygga större. Nu när vi klättrar vidare i värdeskapande, 
in på det tjugonde Teqnionåret, har vi en för oss helt ny och stabil plattform 
att bygga vidare från. Nu bygger vi stort. Men vi bygger stort med samma 
DNA som tidigare: Affären i fokus, människan i centrum.
Run far, be nice!
Johan Steene
VD och grundare
Stå stadigt och håll fast vid det som fungerar . Var modig. Håll det enkelt.
Teqnion        sina bolag
Följ med på resan! 
Har du något fint förslag till 
oss så ring eller mejla gärna.
johan@teqnion.se 
VD-ORD

 Aktivt stöd med 
strategiarbete och
  utveckling av     
   dotterbolagen
Strategi
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
7
STRATEGI
Teqnions värdeskapande utgår från en tvådelad tillväxtstrategi 
som sätter affären i fokus och människan i centrum.
- Vi förvärvar sunda bolag med goda framtidsutsikter.
- Vi stöttar och vidareutvecklar våra bolag mot oändligheten.
Affärsidé
Teqnions affärsidé är att skapa långsiktigt aktieägarvärde 
genom att förvärva kvalitetsbolag med gynnsamma 
framtidsutsikter och vidareutveckla dessa med en evig 
horisont med tryggt stöd från Teqnions centrala funktioner.
Affärsmodell
Teqnions affärsmodell är baserad på att förvärva sunda och 
etablerade nischbolag med god lönsamhet och stark 
marknadsposition. Bolagsgruppen består av agentur-
verksamheter som representerar ledande varumärken, 
produkt- och servicebolag som utvecklar unika lösningar till 
specifika industrinischer och tillverkande industri som säljer 
produkter under eget eller kunders varumärken. Tillsammans 
är dessa en välbalanserad mix av verksamheter inom olika 
marknadsnischer och geografier som bildar en riktigt robust 
företagsgrupp. Affärsmodellen baseras på decentraliserat 
ledarskap där dotterbolagen agerar självständigt och kvickt 
för att bibehålla konkurrenskraft, fullt ansvar och genuint 
engagemang hos ledning och medarbetare. Teqnion stöttar 
kontinuerligt sina bolag med strategiarbete, problemlösning 
utanför det vardagliga och finansiella resurser. 
A
F
F
Ä
R
E
N
I
 F
O
K
U
S
-
M
Ä
N
N
I
S
K
A
N
I
C
E
N
T
R
U
M
Våra mål för värdeskapande
Stabilitet:
Nettoskuld/EBITDA < 2,5
Marginal:
Resultat över 9% (EBITA)
Vinst per aktie
Dubblad vinst per aktie 
vart femte år
 Kontinuerliga 
förvärv
av 
kvalitetsbolag.

Strategi
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
8
STRATEGI
Tillväxtstrategi
Teqnions styrka ligger i företagets strukturerade arbetssätt där aktivitet premieras och 
kontinuerligt utvärderas för att gruppen ständigt ska utvecklas. Vi har en grymt driven 
ledning med ett oerhört tålamod som alltid vill vinna. Den fortsatta tillväxten bygger på två 
strategier.
• Strategi för förvärv: tillväxt genom förvärv av sunda bolag med verifierad potential.
• Strategi för bolagsutveckling: ett kontinuerligt arbete mot optimerad verksamhet som 
ska skapa god resultattillväxt och kassagenerering i dotterbolagen.
STRATEGI FÖR FÖRVÄRV
Vi söker efter nischade bolag som drivs av eldsjälar och där medarbetarna är experter på 
sina respektive områden och stolta över det de åstadkommer. Dessa bolag har fin historik, 
hög lönsamhet, goda kassaflöden och gynnsamma framtidsutsikter. Vårt geografiska fokus 
har varit Sverige men nu har vi även drygt ett dussin verksamheter på brittiska öarna. Vi 
möter årligen över hundra nya bolag och vi tror oss förvärva en handfull från ett sådant 
urval. Eftersom vi träffar många fina företag har vi möjligheten att vara väldigt noga med 
vad vi väljer att gå vidare med. Det är oerhört få förvärvsprospekt som passerar vårt 
nålsöga till utgallringsprocess och landar i ett dotterbolagsförvärv. De vi till slut får in under 
vårt paraply tycker vi verkligen mycket om. 
Exempel på förvärvskriterier som beaktas:
• Duktig ledning som är motiverad att fortsätta utveckla affären och organisationen.
• Bolag som agerar i en tydligt avgränsad industrinisch och över åren har byggt djupa 
vallgravar som är svårforcerade av möjliga konkurrenter.
• Långsiktiga och goda relationer med medarbetare, kunder och leverantörer.
• Lönsamhet med vinst som tål utveckling och integration.
• Hållbara framtidsutsikter.
• Stabil vinstnivå om 10-30 MSEK (Obs! riktiga kassaflöden, ej justerad EBITDA eller andra 
påhittade mått).
• Lönsamhetsmarginaler över gruppsnittet och vårt finansiella mål.
• Starka kassaflöden och lätt balansräkning.
STRATEGI FÖR BOLAGSUTVECKLING
Teqnions dotterbolag verkar inom smala tekniknischer där den specifika kompetensen 
finns hos medarbetarna i dotterbolagen. Teqnions filosofi och strategi fokuserar därför på 
decentraliserat beslutsfattande där utveckling alltid utgår från dotterbolagens individuella 
strategier och förutsättningar. Det är våra dotterbolag som skapar konkurrensfördelar 
genom att vara snabba och flexibla med korta beslutsvägar, unika erbjudanden och långa , 
goda relationer mellan verksamhetens medarbetare och dess kunder. Teqnion styr inte 
uppifrån. Vi finns med och stöttar från sidan. Tillsammans går vi tryggt och lönsamt mot 
framtiden.
Teqnions centrala ledningsfunktion adderar värde genom stöd och struktur till de  
självständiga dotterbolagen. Teqnion har också utvecklat policys och processer för att 
organisationer som saknar tillräckligt tydliga arbetssätt inom ett visst område enkelt ska 
kunna stärkas. Teqnion fokuserar särskilt på att dotterbolagen ska styras av kompetenta 
ledare som tillsammans med sina medarbetare drivs av att utveckla bolagen med ett starkt 
kundfokus. Våra medarbetare ska vara stolta över sina prestationer och sin arbetsplats.
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
9
Finansfilosofi och finansiella mål
Teqnion är alltid på väg. Vi utgår från människor och 
relationsbyggande för att sikta in oss på lönsamma affärer i 
avgränsade industrinischer. Uppdraget är att investera våra pengar 
idag så vi har ännu mera pengar imorgon. Det är ett enkelt mål 
som går lätt att mäta. Vi håller oss till det som vi förstår och som är 
begripligt. Vi köper fina specialiserade bolag som drivs av jordnära 
medarbetare. Under resan försöker vi ha kul och utveckla våra 
metoder och stärker våra team. Hamnar vi snett tar vi tag i 
problemet, ordnar till det, lär oss något och går vidare, framåt.
Vår hållbarhetsplan är att Teqnion alltid ska fortsätta växa. Hållbart 
för oss betyder, förutom att vi ska vara rädda om miljön och 
jordens ändliga resurser, att vi ska driva vinsttillväxt. Med goda 
vinster kan vi tryggt fatta riktiga beslut och kontinuerligt stärka 
våra relationer med kollegor, kunder, leverantörer och aktieägare. 
Teqnion ska alltid skapa värde, följt av att vara bäst på att tillvarata 
och öka det värdet. Oavsett från vilken riktning och med vilken 
intensitet som de makroekonomiska vindarna blåser, går vi framåt. 
Teqnion vill långt och vi är bara i början av vår resa. Det är viktigt 
att vi är rädda om vår kultur och att vi är trogna våra enkla 
arbetssätt där fina kassaflöden är det bästa vi vet. Staben är löjligt 
lojal mot bolaget. Vi är ett gäng med erfarenhet, pannben och 
vinnarinstinkt. Ett gäng som vill vara sitt bästa.
ÖVERLEVNAD ÖVER ALLT. ALLTID.
Vi är alltid lite småberedda på att vad som helst när som helst kan 
gå åt skogen. Det innebär att vi aldrig tar risker med bolagets 
SKAPA AKTIEÄGARVÄRDE.
I läget där vi har stabilitet och tjänar pengar, vilket är det tillstånd 
vi jobbar för att alltid befinna oss i – då jagar vi på för att
växa vinsten per aktie, vilket är det mått som över tid tydligast 
driver aktiekursen.
Det betyder i praktiken att vi förvärvar ytterligare lönsamma 
industriella produktbolag, bättre än vårt snitt, med bra människor, 
låg risk i affären och goda kassaflöden. Teqnion växer. Vinsten 
växer. Våra kollegors ansvar och självförverkligande växer. 
Gruppen blir robustare, mer hållbar. Vi tänker långsiktigt och 
utnyttjar ränta-på-ränta-effekten genom att allokera vårt kapital till 
nya fina förvärv. Vi ska till helt nya höjder. Vi arbetar inte med 
prognoser eller tillväxtmål på årsbasis eftersom vi inte vill pressas 
till att behöva klämma in sämre kortsiktiga affärer. Vi föredrar ett 
längre riktmärke på 5 år, då vi ska ha dubblat vinsten per aktie. 
Ambitionen är högre än så och vår horisont sträcker sig mycket 
längre. Vi har lämnat bryggan men är precis bara i början av en 
mycket lång utfärd.
Vi har skrivit denna sida för att försöka tydliggöra vad vi prioriterar 
i Teqnionbygget och hoppas att du som är likasinnad vill vara med 
på resan. 
/TEQ-Stab
tillgångar som koncernen inte har råd att förlora. Så även om ett 
högriskprojekt lockar med att ta oss till stjärnorna i ljusets 
hastighet så använder vi hellre en behärskad takt med avvägd risk.
Vi säkerställer att vi alltid kan vara med i spel, oavsett muntra eller 
nattsvarta tider. Rent konkret innebär det att vi aldrig kommer 
sätta oss i en skuldsituation som begränsar vårt heliga 
handlingsutrymme. 
TRYGGA INTJÄNING OCH TILLVARATA VÄRDE.
För att Teqnion och respektive dotterbolag ska ha ett tydligt 
existensberättigande måste vi skapa värde för våra kunder och för 
våra kunders kunder. Genom att älska säljarbete och alltid ha 
kundnyttan framför ögonen så lyckas vi med det. Verklig kundnytta 
blir intäkter med god marginal. Intäkterna fördelas och skapar mer 
värde för de många, våra bolag, anställda, leverantörer, aktieägare, 
samhället etc. En affärsmässig symbios enligt denna devis blir  
långsiktigt hållbar. Ett grovt och enkelt sätt att mäta vårt 
värdeskapande och därmed graden av existensberättigande är vår 
rörelsemarginal. Den gnuggar vi på! Vi vill aldrig växa för växandets 
skull – omsättningsökning jagar vi gärna men bara om det innebär 
att lönsamheten minst följer med. Vi vänder gärna på de senaste 
årens snabbväxarmantra och kör: ”if they come – we build”.
Fokuset på lönsamhet motiverar oss också att verkligen ifrågasätta 
varje spenderad krona. En sparad krona är ju som bekant en tjänad 
krona… Snäll, snabb och sparsam, så kan vi vara!
FINANSIELLA MÅL
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
10
Uppföljning av finansiella mål
1. STABILITET 2. LÖNSAMHET 3. AKTIEÄGARVÄRDE
För att aldrig riskera det vi byggt upp och 
säkerställa hållbar tillväxt krävs en finansiell 
stabilitet som grund. Detta mål ska alltid vara 
uppfyllt och åstadkoms genom att vi inte tar på 
oss för stora skulder i förhållande till vår 
vinstgenerering.
Finansiellt mål 1: Nettoskuld/EBITDA < 2,5
Vi jobbar envetet med våra marginaler och vår 
lönsamhet. Fokus är på projekt och förvärv med 
högre lönsamhetsmarginaler än var vi är idag. 
Innan vi jagar på för fullt framåt ser vi till att 
befintlig affär är hel och lönsam.
Finansiellt mål 2: EBITA-marginal > 9%
När målen 1. och 2. är uppfyllda är det full fart 
och fokus på att skapa aktieägarvärde genom att 
öka vinsten per aktie (VPA). Det sker främst 
genom förvärv av fina företag. Detta ger den 
tydligaste kopplingen till värde per aktie över tid 
för den långsiktiga aktieägaren. 
Finansiellt mål 3: > Dubbla VPA vart femte år*
0,7
1,2
0,7
1,3
1,6
2021 2022 2023 2024 2025
<2,5
11,5% 11,0% 11,6%
9,6%
11,3%
2021 2022 2023 2024 2025
> 9%
* Röd linje visar vid vilken nivå vinst per aktie har dubblats jämfört 
med vinst per aktie för fem år sedan. 
FINANSIELLA MÅL
4,95
6,84
7,54
5,58 5,74
2021 2022 2023 2024 2025
VPA dubblad  
11
House of Teqnion
VERKSAMHET
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
Förvärvat 2025Förvärvat 2024 eller tidigare

TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
12
Please tell us about your background and about MSF?
MSF was formed in the year 2020 during the covid-19 pandemic – times were tough and business was incredibly
difficult. However, our philosophy was to be completely customer driven and provide a level of service above our
competitors to cement us in the market as their preferred special fastener supplier. Simply tell us what you want,
and we will make it happen. We pride ourselves in speedy shut down deliveries to keep our customer’s capital
equipment moving resulting in them having little to no down time. We are a small to medium enterprise which gives
us a lot of flexibility to get orders moving quicker and more efficiently for our clients.
Our supply is incredibly diverse, we manufacture anything from a one-off prototype, up to mass production of
10,000 pcs. Our market sectors are power generation, automotive, rail and subsea bolting solutions.
How did you get in touch with Teqnion?
After careful consideration the directors all unanimously agreed to sell MSF to a suitable home. We were in
discussions with Altius who pointed us in the direction of Teqnion. From then on, we never had to look back.
Why did you want to sell and why did you choose Teqnion?
After speaking with Johan & Daniel, we knew that Teqnion would be the perfect home for MSF. They wanted total
continuity with the business and did not want to make any changes to how the business was run on a day-to-day
basis. This ensured that the customers of MSF continued to get their usual level of service and also the security of all
members of staff’s jobs remained unchanged despite the change of ownership.
How has the transition worked and how is it noticeable in the business that MSF is part of the Teqnion group?
The transition was extremely smooth, as far as the day-to-day running of the business, there is no change. We
continue to delight customers and remain successful and profitable in business. However, having the backing and
experience of Teqnion is very positive for us and it only makes us stronger.
What do you think about your and the company's future?
Business is on the up, and our turnover has increased every single year of trading. The future is looking bright for us.
Interview Mitch Lane
CEO and previous owner of Midlands Special Fasteners, UK
VERKSAMHET
Förvärvat 2025
Mer om MSF: 
https://www.msfasteners.co.uk/

Please tell us about your background and about Awarded 2U?
I built Awarded 2U Ltd from the ground up, starting with simple off-the-shelf solutions for the
corporate industry before moving into manufacturing bespoke designs for clients worldwide.
My background has always been in sales and marketing, which made it relatively
straightforward to build strong relationships with large corporate clients. My entrepreneurial
journey actually began at 15, when I spotted an opportunity supplying dog food to boarding
kennels in my area — I even had to find someone with a car to help with deliveries, much to
my parents' horror! But making business has always been in my blood. Over the years,
Awarded 2U has grown considerably and today sits comfortably as number two in the
marketplace.
How did you get in touch with Teqnion?
I approached KBS to help me find a buyer and Teqnion stood out as the company I felt most
comfortable transitioning with.
Why did you want to sell and why did you choose Teqnion?
After dedicating 25 years to growing this business, I reached a point where I wanted to take a
step back and have some time to do things outside of work as well as running the company as
the CEO.
How has the transition worked and how is it noticeable in the business that Awarded 2U is part
of the Teqnion group?
One year on, I feel the transition has gone very well. I've been trusted to carry on doing what
I've always done — running a profitable business — and that continuity has been really
important to me.
What do you think about your and the company's future?
I see the Company's future to keep growing and keep making money, we are structured to do
so and my team are all dedicated. I feel I still have the passion to keep leading it for the next
few years.
Interview Debbie Jacksson
CEO and previous owner of Awarded 2U,UK
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
13
VERKSAMHET
Förvärvat 2025
Mer om Awarded 2U:
https://www.awarded2u.com/

TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
14
Please tell us about your background and about HT Servo?
I joined HT Servo in 2004 with the intention of becoming a shareholder, and in 2006 — with a young family at home and a 
remortgaged house — I purchased a 20% stake. It was a bold decision, but one I have never regretted. Over the following 
two decades the company grew significantly, culminating in my wife and I acquiring the entire shareholding. Before HT 
Servo I worked for Harmonic Drive, a German precision gear manufacturer serving the robotics industry, and earlier still 
began my career at Eurotherm in what I would describe as my professional apprenticeship. All told, over 40 years in the 
industrial world. HT Servo was established in 2001 following a restructuring by one of our principal US suppliers — who 
remain a key partner to this day — to continue supporting the UK's Aerospace & Defence market. Based in Worthing, West 
Sussex, our team brings decades of expertise in the selection and supply of high-precision servo components and systems, 
with a particular focus on Direct Drive technologies including Brushed Torque Motors, Brushless and Frameless Motors.
How did you get in touch with Teqnion?
My daughter — a lawyer working in the corporate world — recommended M&A advisory firm FRP Advisory Ltd to help
manage the sale process. Shortly after our Information Memorandum was circulated, we were introduced to Teqnion AB.
Why did you want to sell and why did you choose Teqnion?
As I approached my 60th year, it felt like the right moment to think seriously about the future of the business. The industry I 
have worked in is genuinely fascinating — not many people get to clamber around military vehicles on customer sites for a 
living. But finding the right partner meant finding a company that shared our ethos: a pragmatic, people-first approach to 
solving customer challenges, delivered with a sense of enjoyment along the way. When we met Daniel and Johan in person 
in spring 2025, it felt as though we had known each other for years. There was an instinctive mutual trust and a shared 
outlook on life, family, and business integrity. Teqnion's commitment to supporting our existing staff and customer base 
gave me the confidence that everything we had built would not only be preserved, but continue to grow. It was an easy 
decision.
How has the transition worked and how is it noticeable in the business that HT Servo is part of the Teqnion group?
The transition has been remarkably smooth. We have been given the freedom to operate as an independent unit, with the
reassurance that the wider Teqnion team is firmly behind us — a combination of autonomy and support that has made the
whole process feel entirely natural.
What do you think about your and the company's future?
I have always loved what I do — I cannot recall a single day where I didn't want to come to work. Handing over something
you have built is never straightforward, but I have every confidence that HT Servo is in excellent hands with Teqnion, and
that both will go from strength to strength. I look forward to continuing to support the business in the years ahead — this
time as an employee rather than an owner. And perhaps, finally, the occasional full night's sleep.
Interview David Baillie
CEO and previous owner of HT Servo,UK
VERKSAMHET
Förvärvat 2025
Mer om HT Servo: 
http://www.htservo.com/

TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
15
Ägarförhållanden
Ägarförhållanden i Teqnion AB Antal aktier Andel av röster 
och kapital, %
Stravaigin AB 3 045 000 17,74%
Investment Aktiebolaget Spiltan 1 958 100 11,41%
Vixar AB 1 786 664 10,94%
Johan Steene 861 471 5,02%
Woodlock Family Capital 769 000 4,48%
Danske Bank Asset Management 765 069 4,46%
Broadcrest 758 942 4,42%
Erik Surén 567 000 3,30%
Mikael Rockhammar inklusive bolag 457 650 2,67%
Ingegerd Häggqvist 300 000 1,75%
Summa tio största ägare 11 358 896 66,19%
Övriga aktieägare 5 806 860 33,81%
Totalt antal aktier 17 165 756 100,0%
AKTIEN OCH ÄGARFÖRHÅLLANDEN
De tio största aktieägarna per 2026-03-07, baserat på information från aktieägarna.
Storbritanniens ledande leverantör av markskyddsmattor i hårdträ

TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
16
Styrelse
Helena Nathhorst
Styrelseledamot sedan 2025
Född 1967
Civilekonom från Uppsala Universitet
Bakgrund: CFO för Addnode Group AB 
(publ) och nuvarande CFO för Byggmax 
Group AB (publ)
Innehav: 0 aktier + 0 optioner
Johan Steene
Styrelseledamot sedan 2012 
Född 1973
Civilingenjör i maskinteknik från 
KTH
Bakgrund: Grundare samt VD 
sedan 2009
Innehav: 861 471 aktier + 6 000 
optioner
Mikael Vaezi
Styrelseledamot sedan 2020
Född 1980
Civilekonom från LU
Bakgrund: Investment manager på 
Spiltan samt tidigare på Dunross & Co 
och Sdiptech
Innehav: 16 202 aktier (exklusive Spiltan 
som äger 1 948 100 aktier) + 0 optioner
Revisor
Carl-Johan Kjellman, BDO Mälardalen AB är huvudansvarig 
revisor.
TEQNIONS STYRELSE OCH REVISOR
Henrik Joelsson
Styrelseledamot sedan 2023
Född 1969
Civilekonomexamen från HHS och MBA 
från INSEAD, Frankrike.
Bakgrund: Investeringsdirektör Ratos 
2004-2016 och tidigare på Bain & 
Company 1995-2003. 
Innehav: 2 750 aktier + 0 optioner
Notera: antalet aktier baserat på 2026-03-07
Lena Almefelt
Styrelseordförande sedan 2024
Född 1964
Jur.kand. från Lunds Universitet.
Bakgrund: Chefsjurist på EQT 2012-
2023, partner i Advokatfirman Vinge 
2000-2012.
Innehav: 3 000 aktier + 0 optioner
Christopher Mayer
Styrelseledamot sedan 2024
Född 1972
Magisterexamen i företagsekonomi från 
University of Maryland
Bakgrund: Medgrundare av Woodlock 
House Family Capital
Innehav: 769 000 aktier (genom 
Woodlock House) + 0 optioner
Boel Sjöstrand
Styrelseledamot sedan 2024 
Född 1978
Civilingenjör i maskinteknik från KTH
Bakgrund: Netlight Consulting AB och 
Wise Group AB (publ). Vice VD för 
CombinedX AB (publ) 
Innehav: 0 aktier + 0 optioner

17
TEQ koncernledning
Johan Steene
VD,CEO,grundare och styrelseledamot
Teqniån från starten 2006
Född 1973
Civilingenjör i maskinteknik på KTH
Utanför Teqnion: joggar långt
Innehav: 861 471 aktier + 6 000 optioner
Daniel Zhang
CXO (förvärvsgeneral) och vice VD
Teqniån sedan 2021
Född 1989
Kandidatexamen i företagsekonomi på HHS
Tidigare på McKinsey, Bain och Textilia
Innehav : 108 000 aktier + 0 optioner
Jonathan Alexandersson
CCO (Chief Controlling Officer)
Teqnion sedan 2024
Född 1993
Civilekonom, Kau 
Tidigare auktoriserad revisor PwC
Innehav: 2 250 aktier + 3 000 optioner
Notera: antalet aktier baserat på 2026-03-07
TEQ KONCERNLEDNING
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
HT Servo levererar kritiska komponenter till Challenger 3-stridsvagnar

TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
18
Svensk kod för bolagsstyrning
Svensk kod för bolagsstyrning (”Koden”), vilken finns tillgänglig på www.bolagsstyrning.se, 
ska tillämpas av bolag vars aktier är upptagna till handel på en reglerad marknad. Teqnion 
omfattas inte formellt av Koden då bolagets aktier är upptagna på Nasdaq OMX First North 
Growth Market men har valt att från och med 2021 börja tillämpa Koden.
Efterlevnad av svenska koden för bolagsstyrning
Bolaget avviker från Koden på följande punkter:. 
• Teqnion har under året haft en investeringskommitté bestående av CEO, CXO och CCO 
som har mandat av styrelsen att förvärva bolag under ett specifikt ramverk, förvärv 
utanför ramverket kräver styrelsebeslut. En skriftlig arbetsordning finns upprättad. 
• Ingen formell internkontrollsfunktion finns etablerad. TEQ-stab arbetar nära 
dotterbolagen genom ett aktivt styrelsearbete samt inom redovisning och ekonomisk 
rapportering. Staben följer månatligen upp den finansiella- och operativa 
rapporteringen samt gör de kontroller som bedöms vara relevanta. Utöver det har 
koncernen flera gemensamma policys, en ekonomihandbok samt styrdokument.
• Styrelsen har inte årligen formellt utvärderat behovet av internrevision. Styrelsen 
utvärderar löpande bolagets interna kontroll och bedömer att befintliga processer för 
styrning och uppföljning är ändamålsenliga i förhållande till bolagets storlek och 
komplexitet. Mot denna bakgrund har styrelsen gjort bedömningen att en formell 
internrevisionsfunktion för närvarande inte är motiverad.
• Då styrelsen och bolaget inte inrättat en formell internkontrollsfunktion så finns sådant 
arbete inte heller beskriven i denna bolagsstyrningsrapport. En informell 
internkontrollsfunktion finns där koncernen har ett antal nyckelkontroller som 
respektive dotterbolag måste efterleva som är beskrivna i en internkontrollmatris.
Bolagsstyrningen ska säkra att vi driver Teqnion hållbart, ansvarsfullt och effektivt. En tydlig bolagsstyrning bidrar till att säkerställa förtroendet för Teqnion och ökar fokus på 
affärsnytta och aktieägarvärde i företaget. Teqnions bolagsstyrning utgår från aktiebolagslagen, bolagsordningen, Nasdaq First North Growth Markets regelverk, Svensk kod för 
bolagsstyrning samt interna regler och föreskrifter.
• Styrelsen har valt att inte låta revisorn översiktligt granska koncernens 
kvartalsrapporter, då styrelsen ansett att en årlig granskning är tillräcklig.
Efterlevnad av tillämpliga regler för börshandel 
Inga överträdelser mot tillämpliga börsregler har skett under räkenskapsåret 2025.
Händelser 2025
Under verksamhetsåret har nio bolag förvärvats, se not 4.
Bolagsordning
Teqnions gällande bolagsordning antogs på bolagsstämman 16 april 2020 och finns 
tillgänglig på bolagets webbsida under avsnittet Investor relations/Bolagsstyrning/ 
Bolagsordning.
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
Bolagsstyrning
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
19
Bolagsstämma 
I enlighet med aktiebolagslagen utövas aktieägarnas inflytande i Teqnion på 
bolagsstämman som är Teqnions högsta beslutande organ. På bolagsstämman beslutar 
aktieägarna i centrala frågor.
I enlighet med bolagsordningen ska kallelse till bolagsstämma ske genom annonsering i
Post- och Inrikes Tidningar, annons i Dagens Industri och genom att kallelsen hålls 
tillgänglig på Teqnions webbplats. Kallelse till årsstämma samt kallelse till extra 
bolagsstämma där fråga om ändring av bolagsordningen kommer att behandlas ska 
utfärdas tidigast sex veckor och senast fyra veckor före bolagsstämman. Kallelse till annan 
extra bolagsstämma ska utfärdas tidigast sex veckor och senast två veckor före 
bolagsstämman. Rätt att delta i stämman har sådana aktieägare som upptagits i utskrift av 
aktieboken avseende förhållandena fem vardagar före bolagsstämman och  som anmält 
sig, samt eventuella biträden, hos Teqnion senast den dag som anges i kallelsen till 
stämman. Vanligtvis är det möjligt för aktieägare att anmäla sig till bolagsstämman på flera 
olika sätt, vilka närmare anges i kallelsen till bolagsstämman.
Årsstämma 2025
Teqnions årsstämma ägde rum den 23 april 2025 i TM Partners lokaler på Jakobs torg 3 i 
Stockholm. Vid stämman var 30 aktieägare representerade personligen eller via ombud. 
Dessa representerade 46,41 procent av rösterna och kapitalet. Vid stämman närvarade 7 
personer ur styrelsen samt revisor Carl-Johan Kjellman, som valdes till revisor. Till 
stämmans ordförande valdes Advokat Johan Wigh.
De beslut som årsstämman fattade var:
• Omval av styrelseledamöterna Lena Almefelt, Christopher Mayer, Boel Sjöstrand, Mikael 
Vaezi, Henrik Joelsson och Johan Steene samt nyval av Helena Nathhorst.
Till styrelsens ordförande valdes Lena Almefelt.
• Fastställde årligt arvode till styrelseledamöterna om 200 TSEK, 300 TSEK för 
styrelseordförande samt 50 TSEK per person för medlemmar i Revisionsutskott och 
Ersättningsutskott. Arvode till revisor enligt godkänd räkning.
• Omval av BDO Mälardalen AB som bolagets revisor med Carl-Johan Kjellman som 
huvudansvarig revisor.
• Beslut om riktlinjer för ersättning till ledande befattningshavare
• Beslut om inrättande av teckningsoptionsbaserat incitamentsprogram
• Beslut om inrättande av kontant bonusprogram
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
Bolagsstämma
Styrelse
VD och ledning 
Dotterbolag
Valberedning Revisor
Bolagsstyrning
Revisionsutskott
Ersättningsutskott
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
20
Om ej särskilda skäl föreligger ska dock inga förändringar ske i valberedningens 
sammansättning om endast marginella förändringar i röstetalet ägt rum eller förändringen 
inträffar senare än två månader före årsstämma. Ändring i valberedningens 
sammansättning ska omedelbart offentliggöras.
Valberedning inför årsstämman 2026
Namn  Utsedd av  Procent av röster 
   (2025-12-31) 
Per Berggren (ordförande) Vixar AB  10,93%
Kent Söderström Investment AB Spiltan 11,41% 
Moritz Sitte  Stravaigin AB  17,74%
 
Valberedningen ska fullgöra uppgifter innefattande bland annat att lämna förslag till 
stämmoordförande, styrelse, styrelseordförande, revisorer, styrelsearvode med 
uppdelning mellan ordföranden och var och en av de övriga ledamöterna samt ersättning 
för eventuellt utskottsarbete, arvode till Teqnions revisorer samt, i den mån så anses 
erforderligt, förslag till ändringar i denna instruktion. Ingen ersättning ska utgå till 
ledamöterna i valberedningen. 
(Komplett instruktion till valberedningen finns att läsa på Teqnions webbplats.)
• Stämman beslutade, i enlighet med styrelsens förslag, om bemyndigande för styrelsen 
att, vid ett eller flera tillfällen, under tiden fram till nästa årsstämma besluta om 
nyemission av aktier, konvertibler och/eller teckningsoptioner med eller utan 
företrädesrätt för aktieägarna. Det totala antalet aktier, teckningsoptioner och/eller 
konvertibler som emitteras med stöd av bemyndigandet får högst motsvara 
sammanlagt tio procent av det totala antalet aktier i Bolaget vid tidpunkten för 
utnyttjandet av bemyndigandet. Emissionsbeslut med stöd av bemyndigandet ska 
kunna fattas med bestämmelse om apport, kvittning eller kontant betalning. 
• Fullständig kommuniké från årsstämman finns tillgänglig på Teqnions webbplats under 
fliken Investor Relations/Bolagsstyrning/Bolagstämmor.
Valberedning
Valberedningen ska utgöras av representanter för de tre röstmässigt största  
ägarregistrerade aktieägarna i den av Euroclear förda aktieboken per den sista bankdagen
i september varje år. Styrelsens ordförande ska sammankalla valberedningen till dess första 
sammanträde. Till ordförande i valberedningen utses den ledamot som företräder den 
röstmässigt störste aktieägaren, såvida inte valberedningens ledamöter enas om annat.
Styrelsens ordförande eller annan styrelseledamot ska inte vara ordförande i 
valberedningen. Valberedningens sammansättning ska offentliggöras så snart de utsetts. 
Valberedningens mandatperiod sträcker sig fram till dess att ny valberedning utsetts. 
För det fall ledamot lämnar valberedningen innan dess arbete är slutfört kan, om  
valberedningen så bedömer erforderligt, ersättare inträda från samma aktieägare. För det 
fall att aktieägare under valberedningens mandatperiod inte längre tillhör de tre till 
röstetalet största aktieägarna ska ledamot som är utsedd av sådan aktieägare ställa sin 
plats till förfogande samt den aktieägare som tillkommit bland de tre till röstetalet största 
aktieägarna äga utse sin representant. 
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
Bolagsstyrning
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
21
Ordförandes uppgift
Ordförande ansvarar för att organisera och leda styrelsearbetet så att det utövas i enlighet 
med svensk aktiebolagslag, andra lagar och förordningar, aktiemarknadslag och regelverk 
samt interna policys och styrdokument. Ordförande ska följa verksamheten genom 
löpande kontakt med verkställande direktören och ansvarar för att övriga ledamöter får 
tillfredsställande information och beslutsunderlag. Ordförande ska leda det årliga 
utvärderingsarbetet av styrelsens arbete och sammansättning. Under 2025 genomfördes 
en enkätundersökning samt individuella samtal med ledamöter. Resultatet har diskuterats i 
styrelsen och presenterats för valberedningen.
Styrelsens arbete 2025
Enligt styrelsens arbetsordning ska styrelsen sammanträda vid konstituerande 
styrelsemöte, i anslutning till att delårsrapporter samt årsredovisning lämnas samt vid
fyra ordinarie styrelsemöten som utvärderar följande teman: Utvärdering, Strategi, 
Riskhantering samt Budget. Antalet styrelsemöten från 25 mars 2025 till 13 februari 2026 
uppgick till 14 st och närvaron framgår av tabell på nästa sida.
Samtliga möten har följt en godkänd agenda och underlag som distribuerats i god tid före 
mötet. Ordinarie styrelsemöten är vanligtvis halvdagsmöten. Utöver styrelsen deltar ofta 
CFO/CCO samt vid behov andra medarbetare från TEQ-stab.
Styrelsen har, bland annat, avhandlat följande under sina styrelsemöten 2025:
Styrelsen och dess arbete
Styrelsen uppgifter
Styrelsen är det näst högsta beslutsfattande organet efter bolagsstämman. Enligt 
aktiebolagslagen ansvarar styrelsen för Teqnions organisation och förvaltningen av 
Teqnions angelägenheter, vilket innebär att styrelsen bland annat har ansvar för att 
fastställa mål och strategier, säkerställa rutiner och system för utvärdering av uppsatta mål, 
kontinuerligt utvärdera den finansiella ställningen och resultatet samt att utvärdera den 
operativa ledningen. Styrelsen ansvarar också för att säkerställa att årsredovisningar och 
delårsrapporter upprättas i rätt tid. Dessutom utser styrelsen verkställande direktör. 
Styrelsens sammansättning
Styrelseledamöter utses av årsstämman för den period som avslutas vid nästkommande 
årsstämma. Enligt Teqnions bolagsordning ska de styrelseledamöter som väljs av 
årsstämman vara lägst tre (3) och högst tio (10) stycken. För närvarande består styrelsen av 
sju (7) ordinarie styrelseledamöter. Sex omvaldes vid årsstämman 2025 och en nyvaldes.
Arbetsordning
Styrelsen följer en skriftlig arbetsordning som revideras årligen och antas av det 
konstituerande styrelsemötet varje år. Arbetsordningen styr bland annat styrelsens praxis, 
funktioner och arbetsfördelningen mellan styrelseledamöterna och den verkställande 
direktören. Vid det konstituerande styrelsemötet antar styrelsen även instruktioner för den 
verkställande direktören, inklusive instruktioner för finansiell rapportering. Om styrelsen
inom sig inrättar utskott, ska det av styrelsens arbetsordning framgå vilka arbetsuppgifter 
och vilken beslutanderätt som styrelsen har delegerat till utskott, samt hur utskotten ska 
rapportera till styrelsen.  
• Godkännande av interna policys. 
• Strategisk inriktning. 
• Kapitalstruktur och finansiering av verksamhet. 
• Finansiella mål och utdelningspolicy. 
• Uppföljning av verksamheter.
• Godkännande av delårsrapporter, 
bokslutskommuniké och årsredovisning. 
• Genomgång och rapport från 
bolagets revisor. 
• Styrelseutvärdering samt 
utvärdering av VD. 
• Förvärv av nya verksamheter. 
• Incitamentsprogram och 
optionsprogram. 
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
Bolagsstyrning
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
22
Teqnion har en enkel juridisk och operativ struktur där styrelsen kontinuerligt följer upp 
Teqnions interna kontroll i samband med extern och intern finansiell rapportering. Därtill 
genomförs löpande analyser av dotterbolagens inrapporterade siffror av finansfunktionen i 
moderbolaget, i syfte att identifiera eventuella avvikelser och fel. Styrelsen har mot 
bakgrund av detta valt att inte inrätta en särskild funktion för internkontroll.
Revisor
Enligt Teqnions bolagsordning ska upp till två revisorer, med eller utan revisors-
suppleanter, utses av bolagsstämman. Revisorn och revisorssuppleant, i förekommande 
fall, väljs årligen på årsstämma intill dess nästa årsstämma hållits. Revisorns roll är att 
granska Teqnions årsredovisning och bokföring samt styrelsens och verkställande 
direktörens förvaltning. Revisorn ska efter varje räkenskapsår lämna en revisionsberättelse 
till bolagsstämman. Revisorn granskar Teqnions årsredovisning, koncernredovisning och 
bokföring samt styrelsens och verkställande direktörens förvaltning.
Revisions- och ersättningsutskott
Styrelsen beslutade på konstituerande styrelsemöte att inrätta ett revisionsutskott  samt 
en ersättningsutskott, den förstnämnda bestående av Helena Nathhorst, Lena Almefelt och 
Henrik Joelsson samt den sistnämnda av Lena Almefelt, Henrik Joelsson och Christopher 
Mayer. Utskotten har vardera haft två protokollförda möten under året. 
Intern kontroll och revision
Styrelsen har enligt aktiebolagslagen det övergripande ansvaret för att Teqnions  
organisation är utformad så att bokföringen, medelsförvaltningen och Teqnions 
ekonomiska förhållanden i övrigt kontrolleras på ett betryggande sätt. Teqnions interna 
kontrollstruktur har arbetsfördelningen mellan styrelsen och verkställande direktören som 
utgångspunkt. Den verkställande direktören ansvarar för att det finns god intern kontroll 
och formaliserade rutiner som säkerställer tillförlitligheten i den externa finansiella 
rapporteringen och att denna är i enlighet med tillämpliga redovisningsprinciper,  
tillämpliga lagar samt övriga krav på noterade bolag. 
Styrelsens arbete 2025
Namn       Uppdrag  Invald Oberoende Oberoende av         Total ersättning Mötesnärvaro 2) Mötesnärvaro   Mötesnärvaro 
    av bolaget större aktieägare 4)       (MSEK)1)  Styrelsemöte Revisionsutskott   Ersättningsutskott
Lena Almefelt       Styrelseordförande 2024 Ja   Ja  0,4 13/14 2/2    2/2
Johan Steene       Ledamot/vd  2012 Nej   Ja  -  3) 14/14 
Henrik Joelsson       Ledamot  2023 Ja   Ja  0,3 14/14 2/2    2/2
Mikael Vaezi       Ledamot  2020 Ja   Nej  0,3 14/14     
Boel Sjöstrand       Ledamot  2024 Ja   Ja  0,2 14/14  
Christopher Mayer  Ledamot  2024 Ja   Ja  0,1 14/14     2/2
Helena Nathhorst    Ledamot  2025 Ja   Ja  0,2 12/12 5) 2/2  
Per Berggren       Ledamot  2009 Ja   Nej  - 2/2 6) 
1) Avser kostnadsförda arvoden under 2025
2) Från och med styrelsemöte 25 mars 2025 fram till styrelsemöte 13 februari 2026
3) Johan Steene uppbär inte något arvode för uppdraget som ordinarie styrelseledamot
4) Enligt Svensk kod för bolagsstyrning anses en större aktieägare normalt vara en ägare som direkt eller indirekt kontrollerar 10 procent eller mer av aktierna eller rösterna i bolaget.
5) Samtliga från att Helena Nathhorst valdes in på årsstämman 2025
6) Samtliga fram till årsstämman 2025 
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
Bolagsstyrning
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
23
Genom att nivån på den rörliga ersättningen är kopplade till resultatmål främjar de 
genomförandet av bolagets affärsstrategi, långsiktiga värdeskapande och aktieägarnas 
intressen. Villkoren och beräkningsgrunderna för rörlig lön ska fastställas för varje 
verksamhetsår. Uppfyllelse av kriterier för utbetalning av rörlig lön ska kunna mätas under 
en period om ett verksamhetsår. Rörlig lön regleras året efter intjänandet. 
Verkställande direktör Teqnion 
Rörlig lön för verkställande direktör för Teqnion beräknas som 3% av mellanskillnaden 
mellan årets resultat före skatt och medelvärdet av resultatet före skatt för tre senaste 
åren. I beräkningen är extraordinära intäkter och kostnader så som exempelvis 
återläggning av tilläggsköpeskillingar och nedskrivning av goodwill exkluderade. Den rörliga 
lönen kan som maximalt uppgå till 18 månadslöner och är inte pensionsgrundande.
Ledande befattningshavare och övriga nyckelpersoner i moderbolaget 
Rörlig lön för ledande befattningshavare och övriga nyckelpersoner i moderbolaget uppgår 
totalt till 4% av mellanskillnaden mellan årets resultat före skatt och medelvärdet av 
resultatet före skatt för de tre senaste åren. Summan som utgör bonuspoolen fördelas 
mellan deltagarna. I beräkningen är extraordinära intäkter och kostnader så som 
exempelvis återläggning av tilläggsköpeskillingar och nedskrivning av goodwill exkluderade. 
Den rörliga lönen kan som maximalt uppgå till 18 månadslöner och är inte 
pensionsgrundande. 
Verkställande direktören
Verkställande direktören ansvarar för den löpande förvaltningen. Åtgärder som med 
hänsyn till omfattningen och arten av Teqnions verksamhet är av osedvanligt slag eller stor 
betydelse faller utanför den löpande förvaltningen och ska därför beredas och föredras 
styrelsen för beslut. Verkställande direktörens arbete och roll samt arbetsfördelningen 
mellan styrelsen och verkställande direktören framgår av en av styrelsen fastställd skriftlig
instruktion (så kallad Vd-instruktion). Styrelsen utvärderar löpande verkställande  
direktörens arbete.
Ersättningar till styrelse, revisor och ledande befattningshavare 
Ersättning till styrelseledamöter 
Arvoden och övrig ersättning till styrelseledamöter, inklusive ordföranden och revisorer 
fastställs på bolagsstämma.
 
Kontantbaserade incitamentsprogram 
Utöver fast lön kan verkställande direktör för Teqnion, övriga ledande befattningshavare 
och nyckelpersoner i moderbolaget samt verkställande direktörer i dotterbolagen, erhålla 
en rörlig lön vid uppfyllande av ett eller flera utav styrelsen förutbestämda och mätbara 
resultatmål. För att undvika osunt risktagande ska det finnas en grundläggande balans 
mellan fast och rörlig lön. Den fasta lönen ska vara marknadsmässig och även stå för en 
tillräckligt stor del av den ledande befattningshavarens totala ersättning för att det ska vara 
möjligt att sätta ner den rörliga delen till noll. 
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
Bolagsstyrning
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
24
Dotterbolags-VD 
Samtliga dotterbolags-VDar har möjlighet till en rörlig ersättning dock med undantag för de 
som även i närtid varit tidigare ägare till dotterbolagen och därmed fortsatt omfattas av 
möjlighet till tilläggsköpeskillingar. En förutsättning för att en rörlig lön ska betalas ut är att 
årsresultat (resultat före skatt) är positivt. Den rörliga lönen beräknas på förutbestämda 
mätbara mål relaterat till resultat före skatt före eventuella kostnader för bonus till 
dotterbolags-VD samt före ej budgeterade bokslutsdispositioner. Den rörliga lönen kan 
som maximalt uppgå till arton månadslöner och är inte pensionsgrundande.
Långsiktiga incitamentsprogram
Vid räkenskapsårets utgång hade Teqnion ett utestående teckningsoptionsprogram som 
totalt kan komma att omfatta 55 000 aktier. Syftet med programmen är att ge 
nyckelpersoner inom koncernen en möjlighet att genom en egen investering ta del av och 
verka för en positiv värdeutveckling av bolagets aktier. Teckningsoptionerna är förvärvade 
på marknadsmässiga villkor. Programmen är utformade för att skapa förutsättningar för att 
rekrytera och behålla kompetent personal till koncernen, erbjuda konkurrenskraftig 
ersättning samt förena aktieägarnas och nyckelpersonernas intressen. 
Långsiktigt kontant bonusprogram 2025 för VD och vice-VD
Vid räkenskapsårets utgång hade Teqnion ett utestående kontant bonusprogram för VD 
och vice-VD. Om marknadsvärdet på samtliga Teqnions aktier uppgår till mer än 6 000 
MSEK (”Tröskelnivån”) per den 23 april 2030 (”Slutdatumet”) ska respektive deltagare vara 
berättigad till ett bonusbelopp motsvarande 2 procent av det värde som överstiger 
Tröskelnivån, upp till ett takbelopp motsvarande ett marknadsvärde på Teqnions aktier om 
8 000 MSEK (”Taknivån”). Värdeökningar som överskrider Taknivån ger inte rätt till någon 
bonus. Det maximala bonusbelopp som kan utbetalas till deltagarna i programmet om 
marknadsvärdet på bolagets aktier motsvarar Taknivån är därmed 40 MSEK per deltagare, 
motsvarande totalt 80 MSEK för samtliga deltagare. Om marknadsvärdet på bolagets aktier 
vid Slutdatumet understiger Tröskelnivån om 6 000 MSEK kommer ingen bonus utgå till 
deltagarna. 
BOLAGSSTYRNINGSRAPPORT
Bolagsstyrning
Erhållande av bonusutbetalning under Bonusprogram 2025 är villkorat av att deltagaren 
vid Slutdatumet fortsatt är anställd av Teqnion, och att varken deltagaren eller Teqnion har 
sagt upp deltagarens anställning, enligt villkor som närmare preciseras i avtal mellan 
bolaget och deltagaren. 
Marknadsvärdet på Teqnions aktier ska beräknas baserat på den volymvägda 
genomsnittskursen för bolagets aktie på Nasdaq First North Growth Market, eller sådan 
annan marknadsplats där bolagets aktier är upptagna till handel, under de sextio (60) 
handelsdagar som närmast föregår Slutdatumet. Om marknadsvärdet på bolagets aktier 
uppgår till eller överstiger Taknivån om 8 000 MSEK per den 23 april 2028 ska en förtida 
bonusutbetalning utgå till deltagarna inom sextio (60) dagar därefter. Inga finansiella 
instrument kommer att emitteras eller överlåtas till deltagarna inom ramen för 
Bonusprogram 2025.
Bonusprogram 2025 syftar till att stärka Teqnions finansiella utveckling genom att främja 
en intressegemenskap mellan deltagarna i programmet och Teqnion samt skapa 
förutsättningar för Teqnion att behålla nyckelpersoner som förväntas bidra till bolagets 
fortsatta utveckling. Styrelsen anser att Bonusprogram 2025 skapar ett starkt incitament 
för deltagarna att bidra till bolagets tillväxt och utveckling och främja långsiktigt hållbara 
beslut för att uppnå resultat på ett sätt som överensstämmer med bolagets vision och 
övergripande strategi, vilket är till fördel för både Teqnion och dess aktieägare.
Värdekedja Intressent-
dialog
Dubbel 
väsentlighets-
analys
Fastställa 
områden att 
rapportera på
Arbetssätt för 
datainsamling
Datainsamling 
och verifiering
Granskning av 
revisor
Rapportering i 
Årsredovisning
Allmän information
B1- Grund för utarbetande
Inför verksamhetsåret 2025 utgick Teqnion från att koncernen skulle omfattas av kraven i 
CSRD (Corporate Sustainability Reporting Directive), EU:s direktiv för 
hållbarhetsrapportering som syftar till att öka transparensen och jämförbarheten av 
företags påverkan på miljö, samhälle och styrning (ESG). Mot denna bakgrund 
genomfördes en nulägesanalys för att identifiera relevanta regelkrav, deras innebörd samt 
vilka aktiviteter som krävdes för att möta dessa. Arbetet resulterade i ett antal initiativ 
som sammantaget låg till grund för genomförandet av en dubbel väsentlighetsanalys.
Som en del av detta arbete har Teqnions värdekedjor kartlagts och dokumenterats, både 
på dotterbolagsnivå och på övergripande koncernnivå. Inom ramen för kartläggningen 
identifierades påverkan, risker och möjligheter kopplade till respektive värdekedja. Vidare 
har dotterbolagens affärsmodeller analyserats med avseende på verksamhetens 
omfattning, karaktär och geografiska spridning. 
En intressentanalys genomfördes där Teqnions nyckelintressenter identifierades. Ett 
strukturerat arbetssätt för intressentdialog togs fram och dialogen genomfördes genom 
intervjuer med samtliga dotterbolags verkställande direktörer, Teqnions verkställande 
direktör, Teqnions styrelse, koncernens bankförbindelse samt ett urval av Teqnions ägare.
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
25
De ovan beskrivna aktiviteterna utgjorde underlag för den dubbla väsentlighetsanalysen, 
vilken identifierade de hållbarhetsområden där Teqnions påverkan på omvärlden samt 
finansiella risker och möjligheter bedöms vara väsentliga. Analysen genomfördes i enlighet 
med ESRS (European Sustainability Reporting Standard) och har granskats av bolagets 
revisor. Slutsatsen av analysen är att Teqnion, vid rapportering enligt ESRS, skulle 
rapportera vissa delar inom följande områden:
• E1 Klimatförändring
• E5 Cirkulär ekonomi
• S1 Egen arbetskraft
• S2 Anställda i värdekedjan
• G1 Företagsstyrning
HÅLLBARHETSRAPPORT
Hållbarhet på Teqnion
Affären i fokus - människan i centrum.
Teqnions affärsmodell bygger på att vi ständigt jobbar för att uppnå hållbart 
värdeskapande för leverantörer, kunder och för Teqnions aktieägare. Att hålla affären i 
fokus är att värna om långsiktiga affärsrelationer med leverantörer och kunder. Relationer 
som möjliggör hållbara verksamheter på jämställda och rättvisa villkor. 
I en decentraliserad förvärvsdriven organisation lägger vi på Teqnion största vikt vid att 
förvärva bolag och tillsätta ledare som delar våra värderingar och affärskultur. Det är alltid 
människor som gör det. Det är därför vi alltid håller människan i centrum.
Hållbarhetsrapport
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
26
Efter införandet av EU:s så kallade Omnibus-förslag och beslutet om ”stop-the-clock” står 
det klart att Teqnion inte är juridiskt skyldig att rapportera enligt CSRD förrän tidigast år 
2027 och troligtvis inte heller då, eftersom omfattningskriterierna inom Europeiska 
unionen har höjts samtidigt som motsvarande anpassning ännu inte har genomförts i 
svensk lagstiftning. Mot denna bakgrund har Teqnion valt att fortsatt arbeta vidare med 
de hållbarhetsområden som identifierats genom den dubbla väsentlighetsanalysen, 
fortsätta insamlingen av relevant hållbarhetsdata från dotterbolagen samt att utforma 
hållbarhetsrapporteringen i enlighet med VSME (Voluntary Sustainability Reporting 
Standard for SMEs), comprehensive module. Rapporten är koncernbaserad. Uppgifter om 
Teqnions dotterbolag finns i not 26 i årsredovisningen.
C1- Strategi, affärsmodell och hållbarhet
Teqnions strategi och affärsmodell syftar till att skapa långsiktigt och hållbart 
värdeskapande för kunder, leverantörer, medarbetare och aktieägare. Hållbarhet är 
integrerat i affärsmodellen och utgör en grundläggande förutsättning för koncernens 
långsiktiga lönsamhet och utveckling.
Affärsmodell och strategisk inriktning - Teqnion är en förvärvsdriven och decentraliserad 
koncern som investerar i lönsamma, välfungerande bolag med starka marknadspositioner 
inom tydliga nischer. Koncernen består av bolag verksamma inom teknik, tillverkning, 
industriell handel och tekniska tjänster, främst lokaliserade i Sverige samt Storbritannien. 
Affärsmodellen bygger på långsiktigt ägande där dotterbolagen ges ett stort operativt 
ansvar, samtidigt som moderbolaget bidrar med strategiskt stöd, erfarenhetsutbyte och 
sunt finansiellt ansvarstagande.
En central del av strategin är att dotterbolagen ska bedriva verksamhet med fokus på 
kvalitet, specialisering och kundnytta snarare än prispress. Genom att erbjuda produkter 
och tjänster med ett tydligt och unikt värde skapas förutsättningar för stabil lönsamhet, 
vilket är en nödvändig grund för ett hållbart företagande över tid.
Hållbara affärsrelationer i värdekedjan - Teqnions värdeskapande bygger på långsiktiga 
och sunda affärsrelationer med leverantörer och kunder. För att verksamheten ska vara 
hållbar krävs att relationer och avtal är utformade på ett jämbördigt och rättvist sätt, där 
alla parter har möjlighet att bedriva sin verksamhet med bibehållen kvalitet, goda 
arbetsvillkor och ansvarsfull resursanvändning. De allra flesta dotterbolag verkar inom B2B 
och levererar lösningar till företagskunder.
Koncernen eftersträvar att verka och uppfattas som en pålitlig och trovärdig affärspartner, 
vilket återkommande kunder är ett kvitto på. Genom stabila relationer som sträcker sig 
över lång tid skapas incitament för kontinuerlig utveckling, ömsesidig tillit och gemensamt 
ansvarstagande i värdekedjan. Avtal eller affärsmodeller som ensidigt pressar någon part 
bedöms som oförenliga med Teqnions syn på långsiktigt hållbart värdeskapande och 
ambitionen är att undvika denna typ av avtal och relationer.
Människan i centrum – ledarskap och kultur - I Teqnions affärsmodell är människor den 
viktigaste resursen. Koncernens decentraliserade struktur ställer höga krav på ledarskap, 
värderingar och företagskultur i dotterbolagen. Redan i förvärvsprocessen läggs stor vikt 
vid att säkerställa en gemensam syn på affärsetik, hållbarhet och långsiktigt 
värdeskapande.
Moderbolagets ansvar omfattar att tillsätta och stötta ledare som inte bara driver affären 
framgångsrikt, utan som också verkar i linje med Teqnions värderingar, där ett ansvarsfullt 
och inkluderande ledarskap som bidrar till engagerade medarbetare, låg 
personalomsättning och en företagskultur som stödjer både affärsmål och 
hållbarhetsambitioner är eftersträvansvärt.
Miljö och resurseffektivitet - Teqnion bedriver verksamhet genom bolag med varierande 
affärsmodeller och därmed olika miljöpåverkan. Utifrån den decentraliserade strukturen 
ansvarar varje dotterbolag för att identifiera och hantera sina väsentliga miljöaspekter. 
Miljöansvar integreras i den löpande affärsverksamheten genom fokus på 
resurseffektivitet, minskad miljöpåverkan och medvetna val i leverantörs- och kundled.
HÅLLBARHETSRAPPORT
Hållbarhetsrapport
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
27
Koncernen uppmuntrar dotterbolagen att arbeta systematiskt med exempelvis 
energieffektivisering, minskade utsläpp, reducerat avfall och mer hållbara transporter där 
detta är relevant. Genom långsiktiga affärsrelationer och stabil lönsamhet skapas 
förutsättningar för kontinuerliga förbättringar även inom miljöområdet
Hållbar lönsamhet och värdeskapande för aktieägare - Teqnions strategi syftar till att 
generera hållbar avkastning till aktieägarna över tid. Detta förutsätter förtroende från 
kapitalmarknaden, vilket byggs genom ansvarsfullt företagande, transparent 
kommunikation och ett tydligt samband mellan strategi, affärsmodell och 
hållbarhetsarbete.
Genom att integrera hållbarhet i affärsbeslut, förvärvsstrategi och styrning skapar Teqnion 
förutsättningar för ett långsiktigt motståndskraftigt bolag som kan hantera risker, ta 
tillvara möjligheter och fortsätta skapa värde i en föränderlig omvärld.
B2- Åtgärder, Policys och framtida initiativ för omställningen till en mer hållbar 
ekonomi
Vi strävar efter att successivt utveckla vår verksamhet i riktning mot en mer hållbar 
ekonomi. Tabellen nedan, på sid 33, beskriver de arbetssätt, policys och initiativ som 
vägleder vårt arbete med att hantera vår påverkan på människor och miljö.
C2- Beskrivning av åtgärder, policys och framtida initiativ för omställningen till en mer 
hållbar ekonomi
Koncernen och dotterbolagen arbetar med policys, åtgärder och initiativ för att stödja 
omställningen till en mer hållbar ekonomi. Miljöarbetet styrs bl.a. genom miljöpolicy med 
fokus på att följa upp energianvändning, effektivisera transporter och resor genom 
exempelvis samtransporter samt val av transportmedel med lägre miljöpåverkan. 
Verksamheterna arbetar aktivt för att minska användningen av förbrukningsmaterial och 
effektivisera råvaruanvändningen. Avfall hanteras genom källsortering och återvinning i 
syfte att minska miljöpåverkan och resursförbrukning.
Det sociala hållbarhetsarbetet regleras bl.a. genom arbetsmiljöpolicy, uppförandekod, 
jämställdhetspolicy samt policy mot kränkande särbehandling. Dotterbolagen bedriver sitt 
arbetsmiljöarbete med löpande uppföljning av arbetsplatsolyckor och sjukfrånvaro för att 
säkerställa en trygg, säker och inkluderande arbetsmiljö. Framåtblickande initiativ omfattar 
fortsatt utveckling av interna rutiner för uppföljning, datainsamling och 
förbättringsåtgärder för att stärka bolagets långsiktiga hållbarhetsprestanda.
HÅLLBARHETSRAPPORT
Hållbarhetsrapport
Avelair* designar och tilllverkar energieffektivaluftkompressorer
*Ta gärna del av hur ett av våra dotterbolag arbetar med hållbarhet - läs Avelairs ”Net Zero Report”´.
“As a UK manufacturer and service provider within the compressed air 
industry, we are committed to reducing our carbon emissions to 
mitigate the effects of global climate change, improve public health and 
maintain biodiversity in the world.” - Dave Wood, Managing Director
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
28
Miljö
B3- Energi och utsläpp av växthusgaser
Energianvändning - Koncernens energianvändning redovisas i tabellen nedan. Uppgifterna 
har sammanställts av respektive dotterbolag och därefter konsoliderats på koncernnivå. 
Bolagens förutsättningar skiljer sig åt beroende på om verksamheten bedrivs i hyrda eller 
egenägda lokaler samt om elförbrukning debiteras separat eller ingår i hyran.
Energidata baseras i första hand på faktisk förbrukning enligt fakturor. I de fall faktisk 
förbrukning inte har varit tillgänglig har uppgifter inhämtats från fastighetsägare, 
alternativt beräknats genom schabloner baserade på kostnader och/eller lokalyta. Val av 
metod har varit beroende av tillgänglig data, vilket innebär att redovisningen är förenad 
med viss osäkerhet. För de bolag som antingen rapporterat för del av året eller förvärvats 
under året har den faktiska elförbrukningen under den period de rapporterat för och 
ingått i koncernen använts som grund för att uppskatta deras helårsförbrukning. För bolag 
där det saknats tillförlitlig data har energianvändningen uppskattats genom proportionell 
extrapolering.
För rapporteringsåret saknas tillförlitlig och fullständig information om fördelningen 
mellan förnybara och icke-förnybara energikällor på koncernnivå. Av denna anledning 
redovisas i nuläget endast den totala elförbrukningen. 
Den angivna siffran för koncernens elförbrukning baseras på faktisk helårsförbrukning från 
46% av dotterbolagen, schablonberäknad eller delvis beräknad på faktisk förbrukning för 
del av år från 36% av bolagen och proportionell extrapolering för 18% av bolagen.
I redovisningen exkluderas råvaror och bränslen som inte används för energiproduktion 
genom förbränning. I ”bränsle” ingår gas och pellets för uppvärmning samt bensin och 
diesel till egna fordon som används i verksamheten.
Omräkningsfaktorer har hämtats från Energimyndigheten, SCA och Carbontrust.com.
Förbrukning omfattar dotterbolag som använder fjärrvärme. Den angivna siffran för 
koncernens fjärrvärmeförbrukning baseras på faktisk helårsförbrukning från 35% av 
dotterbolagen, schablonberäknad eller delvis beräknad på faktisk förbrukning för del av år 
från 53% av bolagen och jämförelse med liknande verksamhet för 12% av bolagen.
Utsläpp av växthusgaser - Under rapporteringsåret har vi påbörjat ett strukturerat arbete 
med att samla in relevanta data kopplade till utsläpp av växthusgaser i den egna 
verksamheten. Arbetet har fokuserat på att skapa rutiner, identifiera datakällor och öka 
datakvaliteten som grund för framtida beräkningar.
I nuläget har fullständiga och tillförlitliga beräkningar av utsläpp ännu inte genomförts på 
koncernnivå men det finns exempel på dotterbolag som räknar och redovisar sina scope 1, 
2 och 3. Under kommande år planerar vi att, baserat på den insamlade datan, börja 
beräkna utsläpp av växthusgaser i Scope 1 och Scope 2 på koncernnivå. Detta arbete syftar 
till att skapa ett bättre underlag för uppföljning, målformulering och minskade utsläpp över 
tid.
HÅLLBARHETSRAPPORT
Hållbarhetsrapport
Energi 2025 Totalt MWh
Elförbrukning 6 898
Bränsle 2 550
Fjärrvärme 1 654
Totalt 11 102
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
29
C3- Minskning av växthusgaser och omställning
Vi har i nuläget inte antagit en koncernövergripande omställningsplan och inga 
koncernövergripande mål för minskning av växthusgasutsläpp. Arbetet med att minska 
klimatpåverkan bedrivs löpande inom respektive dotterbolag, utifrån deras verksamhet 
och förutsättningar. Detta arbete omfattar bland annat åtgärder för att minska 
energianvändningen, utvärdera leverantörer samt successivt ställa om till mer 
klimatsmarta lösningar för material, transporter och teknik.
Tre av koncernens dotterbolag är i nuläget certifierade enligt ISO 14001 och arbetar 
strukturerat med mål, handlingsplaner och uppföljning i syfte att kontinuerligt förbättra 
sitt miljöarbete och minska sin miljöpåverkan. Ytterligare dotterbolag har plan på 
certifiering under kommande år.
Under rapporteringsåret har fokus övergripande legat på att bygga kunskap, kartlägga 
relevanta utsläppskällor och etablera grundläggande strukturer för uppföljning.
C4- Klimatrisker
Teqnion har på koncernnivå genomfört en övergripande analys av klimatrelaterade risker 
och möjligheter. Koncernens affärsmodell präglas av en stor diversitet och spridning 
mellan dotterbolagens verksamheter, vilket bidrar till en övergripande motståndskraft 
mot identifierade klimatomställningsrisker.
Omställningsrisker - Gemensamma riskområden för koncernen är framför allt transporter, 
energianvändning samt beroenden av råvaror och produkter i leverantörsledet. 
Förändringar kopplade till exempelvis ökade energipriser, bränslekostnader, skatter, 
avgifter, tullar, nya regelverk samt koldioxidrelaterade styrmedel kan leda till ökade 
kostnader. På koncernnivå bedöms dessa risker dock inte ha en väsentlig påverkan, även 
om de kan vara kännbara för enskilda dotterbolag.
Fysiska klimatrisker - Koncernen bedömer att direkta fysiska klimatrisker mot den egna 
verksamheten i nuläget är begränsade. Viss indirekt exponering finns genom beroendet av 
transporter och leverantörskedjor, som kan påverkas av extremväder såsom t.ex. ökade 
regnmängder. Några leverantörer har vidtagit åtgärder för att anpassa sin verksamhet till 
förändrade klimatförhållanden.
Hantering av risker och möjligheter - Mot bakgrund av dotterbolagens varierande 
verksamheter är koncernens övergripande fokus att säkerställa väl fungerande rutiner och 
arbetssätt för omvärldsbevakning, riskhantering och intressentdialog. Detta syftar till att 
tidigt fånga upp förändringar i marknad, regelverk, efterfrågan, prisbilder samt tillgång på 
råvaror och produkter, och därigenom möjliggöra snabb anpassning till nya förutsättningar.
Koncernen strävar efter att minska sin klimatpåverkan och uppmuntrar dotterbolagen att 
vidta åtgärder som är positiva både ur klimat- och affärsperspektiv. Exempel på sådana 
åtgärder är effektivare energianvändning, minskade och mer hållbara transporter, översyn 
av tjänsteresor, samt ökad återvinning och återbruk av material och förpackningar.
Risker och åtgärder följs löpande upp genom återkommande genomgångar i 
dotterbolagens styrelser. Förändrade förutsättningar och ny information analyseras för att 
vid behov vidta åtgärder och stärka koncernens långsiktiga motståndskraft och 
konkurrenskraft.
B4- Förorening av luft, mark och vatten
Vi bedömer att förorening av luft, mark och vatten inte utgör ett väsentligt 
hållbarhetsområde på koncernnivå. Den industriella verksamheten bedrivs huvudsakligen i 
kontrollerade miljöer och inom ramen för gällande miljötillstånd och lagkrav. 
HÅLLBARHETSRAPPORT
Hållbarhetsrapport
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
30
Förebyggande åtgärder och rutiner finns för att hantera kemikalier, spill och avfall i syfte 
att minimera risken för föroreningar. Mot denna bakgrund har ingen ytterligare 
kvantitativ uppföljning eller fördjupad rapportering genomförts inom detta område under 
rapporteringsåret.
B5- Biologisk mångfald
Vi har bedömt att de egna verksamheterna har begränsad direkt påverkan på biologisk 
mångfald och ekosystem. Verksamhet bedrivs i huvudsak i befintliga lokaler och innebär 
inga markanvändningsförändringar eller aktiviteter i känsliga områden.
B6- Vatten
Vi har bedömt att vattenanvändning inte utgör ett väsentligt hållbarhetsområde för 
koncernen. Verksamheterna bedrivs huvudsakligen i lokaler utan vattenintensiva 
processer och med begränsad direkt påverkan på vattenresurser. Mot denna bakgrund 
har ingen kvantitativ uppföljning eller ytterligare rapportering genomförts under 
rapporteringsåret.
B7- Resursanvändning, cirkulär ekonomi och avfallshantering
Koncernen har bedömt resursanvändning, inklusive resursinflöden, som ett väsentligt 
hållbarhetsområde. Dotterbolagens verksamheter varierar i karaktär, men samtliga 
använder material och varor i någon omfattning. Vissa bolag köper in färdiga produkter 
som säljs vidare, antingen oförändrade eller som en del av ett system, medan andra köper 
in råmaterial som förädlas till produkter eller komponenter.
De huvudsakliga resurser som används i koncernens produkter är stål, elektronik, plast 
och trä. En viss andel återvunnet material används i de råvaror och varor som köps in från 
leverantörer, men koncernen har i nuläget inte tillräcklig information för att kvantifiera 
andelen återvunnet material i förhållande till jungfruligt material. Val av material påverkas 
av krav kopplade till funktion, kvalitet, säkerhet och kundspecifika förutsättningar.
En övergripande målsättning är att använda inköpt råmaterial så effektivt som möjligt i 
produktionen och att minimera spill och avfall. Arbetet fokuserar på att optimera 
materialutnyttjande och produktionsprocesser där det är möjligt.
Koncernen har i stor utsträckning fokus på produkter med hög kvalitet och lång livslängd. 
Genom service, reparation och underhåll av produkter bidrar verksamheten till att förlänga 
produkternas livslängd och därigenom minska behovet av nyproduktion.
Avfallshantering har i nuläget inte bedömts utgöra ett väsentligt hållbarhetsområde på 
koncernnivå. Avfall uppstår i begränsad omfattning och hanteras inom ramen för gällande 
lagstiftning. Inom den egna verksamheten sorteras avfall för återvinning, och endast en 
mindre andel utgörs av farligt avfall som omhändertas enligt etablerade rutiner. Samtidigt 
följs utvecklingen inom området, då avfall uppstår både uppströms, nedströms och i den 
egna verksamheten
Sociala förhållanden
B8- Arbetskraft- Allmänna upplysningar
Teqnion och dess dotterbolag strävar efter att rekrytera medarbetare med relevant 
kompetens som delar företagets grundläggande värderingar avseende kvalitet, 
kundnöjdhet, hållbarhet och affärsmässighet. Rekrytering sker utifrån verksamhetens 
behov och med fokus på långsiktig kompetensförsörjning. 
Vår ambition är att den huvudsakliga anställningsformen ska vara tillsvidareanställning på 
heltid. Tidsbegränsade anställningar kan dock förekomma vid behov. Könsfördelningen i 
bolaget speglar den sammansättning som redovisas i denna rapport och baseras på 
genomsnittligt antal anställda under räkenskapsåret. 
HÅLLBARHETSRAPPORT
Hållbarhetsrapport
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
31
Bolaget eftersträvar en inkluderande arbetsplats där rekrytering och anställningsvillkor 
grundas på kompetens, erfarenhet och verksamhetens behov. När det gäller 
könsfördelning vill vi uppmärksamma att inom vår bransch är det traditionellt fler män än 
kvinnor som arbetar, vilket återspeglas i vår personalstruktur.
B8- Arbetskraft- Allmänna upplysningar
Bolaget värnar om mänskliga rättigheter i alla delar av verksamheten och följer gällande 
nationella lagar om arbetsrätt och antidiskriminering i de länder där vi är verksamma. Vi 
strävar efter att alla medarbetare behandlas rättvist och med respekt, utan diskriminering 
på grund av kön, ålder, etnisk tillhörighet, religion eller annan trosuppfattning, sexuell 
läggning, könsöverskridande identitet eller uttryck eller funktionsnedsättning. Våra rutiner 
för att upprätthålla dessa principer inkluderar:
• Tydliga rekryterings- och anställningsprocesser som säkerställer lika möjligheter.
• Rutiner för hantering av eventuella arbetsmiljö- och diskrimineringsärenden.
Policy / uppförandekod - Koncernen har i dagsläget en uppförandekod, Code of Conduct.
 
Klagomålshantering - Det finns en rutin där anställda kan lämna klagomål, rapportera 
missförhållanden eller på annat sätt framföra problem kopplade till mänskliga rättigheter
B9- Arbetskraft- Hälsa och säkerhet
Bolaget prioriterar medarbetarnas hälsa och säkerhet i alla delar av verksamheten. 
Arbetsmiljöfrågor hanteras inom ramen för den löpande verksamheten och omfattar såväl 
fysiska som psykosociala aspekter. Vi följer gällande lagar och regler i Sverige samt 
tillämpliga bestämmelser på brittiska öarna, och arbetar förebyggande genom rutiner, 
riskbedömningar och utbildning för att minimera arbetsrelaterade risker
HÅLLBARHETSRAPPORT
Hållbarhetsrapport
Antal anställda (medel) 2025 2024
Teqnion AB 8 9
Dotterbolag Sverige 410 407
Dotterbolag UK & Irland 161 96
Totalt 579 512
Ökningen beror främst på förvärv av bolag under året.
Antal anställda 2025 (medel) Antal män Antal kvinnor
Teqnion AB 4 4
Dotterbolag Sverige 310 99
Dotterbolag UK & Irland 121 41
Totalt 435 144
B8- Arbetskraft- Allmänna upplysningar
Koncernen bedriver verksamhet främst i Sverige samt på brittiska öarna. Arbetskraften i 
Sverige omfattas av svensk arbetsrätt och tillämpliga kollektivavtal, medan verksamheten i 
Storbritannien och Irland följer de lokala lagar och regler som gäller för arbetsrätt och 
arbetsmiljö. Arbetsmiljö- och personalfrågor hanteras inom ramen för den löpande 
verksamheten. Under räkenskapsåret har inga väsentliga förändringar skett avseende 
arbetskraftens struktur. Vår ambition är att successivt implementera vissa av de 
arbetsmiljö- och personalrutiner inom systematiskt arbetsmiljöarbete som vi är särskilt 
framgångsrika med i Sverige även i vår verksamhet på brittiska öarna, i syfte att säkerställa 
en trygg och hållbar arbetsmiljö för alla medarbetare.
Arbetsrelaterade olyckor Antal
Arbetsolycksrelaterad 
sjukfrånvaro, dagar
Teqnion AB 0 0
Dotterbolag Sverige 12 12
Dotterbolag UK & Irland 3 3
Totalt 15 15
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
32
B10- Arbetstagare- Löner, kollektiva förhandlingar och utbildning
Bolaget strävar efter att erbjuda konkurrenskraftiga och rättvisa löner som är i linje med 
gällande lagar och tillämpliga kollektivavtal i Sverige, samt med lokala regler på brittiska 
öarna. Med den växande företagsgruppen finns det ett bra underlag att basera 
lönesättning på. Medarbetare omfattas där så är tillämpligt av förhandlingsrättigheter 
enligt lag och kollektivavtal.
Kompetensutveckling och utbildning är viktiga för att säkerställa medarbetarnas 
professionella utveckling och arbetsmiljö. Under räkenskapsåret har bolaget erbjudit 
interna och externa utbildningar för att stärka medarbetarnas kunskaper, färdigheter och 
säkerhet på arbetsplatsen. Ingen kvantitativ uppföljning är genomförd under 2025.
Bolagsstyrning
Teqnion upprättar en separat bolagstyrningsrapport som återfinns på sidorna 18-24 i 
årsredovisningen. Utöver bolagstyrningsrapporten rapporteras punkterna B11, C8 samt 
C9 i nedan stycke:
B11- Domar och böter för korruption och mutor
Teqnion AB och dess dotterbolag har inga fällande domar och böter under 
rapporteringsperioden för brott mot lagar mot korruption och mutor.
C8- Intäkter från vissa sektorer och undantag från EU´s referensvärden
Teqnion och dess dotterbolag har inga intäkter från verksamhet inom kontroversiella 
vapen, odling och produktion av tobak eller sektorer kopplade till fossila bränslen. Vi är 
inte heller undantagna från några EU-referensindex som är i linje med Parisavtalet.
C9- Könsfördelning i styrelser
Vid utgången av året. Det finns i dagsläget inga mål kopplade till könsfördelning i 
styrelserna.
HÅLLBARHETSRAPPORT
Hållbarhetsrapport
Styrelsesammansättning Män Kvinnor
Teqnion AB 57% 43%
Dotterbolag Sverige 75% 25%
Dotterbolag UK & Irland 100% 0%
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
33
HÅLLBARHETSRAPPORT
Hållbarhetsrapport
Bilaga 1, tabell till B2 och C2:
Har ni befintliga 
hållbarhetsrelaterade 
metoder/policyer/framtida 
initiativ som behandlar någon av 
följande hållbarhetsfrågor?
[JA/NEJ]
Är de allmänt 
tillgängliga?
[JA/NEJ]
Har 
policyerna 
några mål? 
[JA/NEJ]
Beskrivning av metoder eller policyer och deras 
åtföljande åtgärder. Beskrivning av framtida initiativ eller mål.
Har ni befintliga hållbarhetsrelaterade 
metoder/policyer/framtida initiativ som 
behandlar någon av följande 
hållbarhetsfrågor?
[JA/NEJ]
Klimatförändring Ja Nej Delvis*
Miljöpolicy, Resepolicy, Bilpolicy
Uppföljning energianvändning
Effektivisera transporter och resor (ex. 
samtransporter, transportmedel med lägre 
miljöpåverkan)
Miljökrav på nya tjänstebilar
Beräkna Scope 1 & 2
Ytterligare nedbrytning av köpt energi (Förnybar/Icke-
förnybar¨)
*Dotterbolag som är certifierade enligt ISO 14001 har mål.
Ja
Föroreningar Nej Nej Nej Nej
Vattenresurseroch marina 
resurser Nej Nej Nej Nej
Biologisk mångfald och 
ekosystem Nej Nej Nej Nej
Cirkulär ekonomi Ja Nej Nej
Miljöpolicy
Minska användning av förbrukningsmaterial
Effektiv användning av råvaror
Använda återvunnet/återbrukat material
Källsortering avfall
Återvinning avfall
Ja
Egen arbetskraft Ja Nej Nej
Arbetsmiljöpolicy, Uppförandekod (Code of 
Conduct), Jämställdhetspolicy, 
Policy kränkande särbehandling 
Uppföljning arbetsplatsolyckor
Uppföljning sjukfrånvaro
Systematiskt arbetsmiljöarbete
Ja
Arbetstagarei värdekedjan Ja Nej Nej Uppförandekod (Code of Conduct)
Kartläggning av värdekedjan Ja
Berörda samhällen Nej Nej Nej Nej
Konsumenter och 
slutanvändare Ja Nej Delvis* Kvalitetspolicy *Dotterbolag som är certifierade enligt ISO 9001 har mål. Ja
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
34
Styrelsen och verkställande direktören för Teqnion AB, 556713–4183 avger härmed årsredovisning för 2025 för moderbolaget och koncernen. 
Teqnions hållbarhetsrapport är upprättad skild från förvaltningsberättelsen men samtryckt med årsredovisningen och återfinns på sidorna 25-33. 
Femårsöversikt återfinns längst bak i denna årsredovisning.
Verksamheten
Teqnion grundades 2006 och verkar genom sina helägda dotterbolag inom smala 
industrinischer där bolagen med sina produkter och tjänster kan etablera marknadsledande 
positioner. Kunderna finns inom många olika näringar där huvuddelen återfinns i industri 
och infrastruktur. Affärsmodellen bygger på tillväxt genom kontinuerliga förvärv av 
kvalitativa kassagenererande nischföretag samt genom organisk utveckling av i gruppen 
befintliga verksamheter. Teqnion tillämpar en decentraliserad företagsstruktur där 
dotterbolagen agerar självständigt men med stöd från TEQ-stab där lönsamhetstillväxt med 
goda kassaflöden, långsiktighet och stark entreprenörsanda är bärande. Merparten av 
Teqnionbolagens affärer sker inom Norden med Sverige som primär huvudmarknad men 
affärerna får med tiden en allt mer internationell prägel. Teqnion har ett dussintal 
dotterbolag på brittiska öarna.
På balansdagen hade Teqnion 614 (506) medarbetare. Moderbolaget är sedan 2019 
noterad på Nasdaq First North Growth Market. Teqniongruppen bestod vid utgången av 
2025 av 38 (30) rörelsedrivande dotterbolag. 
Året i korthet
Under 2025 har Teqnion fortsatt att växa. Nettoomsättningen har ökat med +15% (+6%), 
organiskt minskade den med -5% (+3%). Omsättningsminskningen organiskt förklaras 
huvudsakligen av avveckling av olönsamma projekt som minskat volmen, samt 
konjunkturmotvind för våra bolag främst inom bygg och kontraktstillverkning.
Förvärvade bolag under året:
• Midlands Special Fasteners Ltd
• Awarded 2U Ltd
• Merridale Ltd
• Thermasolutions International Ltd
• Edurus Gravstenar AB
• Mitab i Forsbacka AB
• Norlin Polymers (UK) Ltd
• Birketts Bogmats Ltd
• HT Servo Ltd
Det oroliga geopolitiska läget har skapat god efterfrågan inom försvarsindustrin och 
elektrifieringen av samhället går vidare med bra affärsmöjligheter som följd. 
Byggkonjunkturen för bostäder i Sverige har fortsatt varit på låga nivåer vilket har påverkat 
ett par av dotterbolagen negativt. Vi har under året ökat vår närvaro i Storbritannien 
genom sju förvärv och ser fortsatt fina förvärvsmöjligheter i regionen. Vi har även förvärvat 
två bolag i Sverige.
Nettoomsättning och resultat
Teqnionkoncernens nettoomsättning uppgick till 1 800,0 MSEK (1 567,0). EBITA uppgick till 
203,1 MSEK (149,7) och EBITA-marginalen uppgick till 11,3 % (9,6).  Årets resultat uppgick 
till 98,5 MSEK (95,8). Periodens resultat per aktie före utspädning uppgick till 5,74 SEK 
(5,58).
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
Förvaltningsberättelse
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
35
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
Av- och nedskrivningar
Av- och nedskrivningar av immateriella och materiella anläggningstillgångar uppgick under 
perioden till 145,3 MSEK (64,4). Totala avskrivningar av materiella anläggningstillgångar 
uppgick till 67,9 MSEK (62,1) varav 55,1 MSEK (51,7) är direkt hänförliga till 
nyttjanderättstillgångar. Avskrivningar av immateriella anläggningstillgångar uppgick till 4,4 
MSEK (2,2) och nedskrivningar av immateriella anläggningstillgångar uppgick till 73,0 (0,0)
Finansiering och likviditet
Koncernens likvida medel uppgick på balansdagen till 209,5 MSEK (196,0). I koncernen 
finns en gemensam cashpool och en beviljad checkkredit på 100,0 MSEK (100,0). 
Outnyttjad del uppgick per balansdagen till 100,0 MSEK (100,0). Därutöver uppgick 
outnyttjad del av kreditfacilitet till ca 77,0 MSEK (148,3). Koncernens räntebärande skulder 
uppgick till 642,9 MSEK (466,3) och exkluderat för leasingskulder uppgick räntebärande 
skulder till 496,0 MSEK (302,3). Nettoskulden uppgick till 433,4 MSEK (270,2). Exklusive 
leasingskulder uppgick nettoskulden till 286,6 MSEK (106,3). Finansiella skulder avseende 
villkorade köpeskillingar uppgick till 195,6 MSEK (114,6).
Kassaflöde och investeringar
Kassaflödet från den löpande verksamheten uppgick till 184,6 MSEK (96,2) MSEK. 
Kassaflöde från investeringsverksamheten uppgick till -318,4 MSEK (-139,0), varav 
företagsförvärv stod för -306,9 MSEK (-120,7) och investeringar i anläggningstillgångar stod 
för -14,4 MSEK (-20,5). Kassaflöde från finansieringsverksamheten uppgick till 157,4 MSEK 
(30,8) varav förändring av räntebärande skulder uppgick till 156,6 MSEK (28,5). Årets 
kassaflöde uppgick till 23,5MSEK (-12,1).
Goodwill och övriga immateriella tillgångar
Koncernens goodwill uppgick på balansdagen till 987,2 MSEK (731,3). Övriga immateriella 
tillgångar uppgick till 59,9 MSEK (27,8).
Eget kapital
Det egna kapitalet uppgick på balansdagen till 876,1 MSEK (859,3) vilket motsvarar 51,0 
SEK (50,1) per aktie. Under året har ett teckningsbaserat optionsprogram inrättas och 
deltagarna har betalat in 0,9 MSEK vilket har ökat det egna kapitalet.
Moderbolaget
Nettoomsättningen för helåret uppgick till 83,8 MSEK (56,5) och kommer från 
internfakturering av tjänster till koncernföretag. Rörelseresultatet uppgick till 47,6 MSEK 
(29,2) och resultat efter skatt uppgick till 110,0 MSEK (78,1).
Medarbetare
Koncernen hade motsvarande 614 (506) heltidsanställda på balansdagen, varav 157 
kvinnor (113). Moderbolaget hade vid periodens slut 9 anställda (9) varav 3 kvinnor (4).
Flerårsöversikt
Belopp i MSEK 2025 2024 2023 2022 2021
Nettoomsättning 1 800,0 1 567,0 1 475,6 1 324,8 920,2
EBITA 203,1 149,7 170,6 146,1 105,6
Resultat före skatt 135,3 118,5 160,5 138,2 103,0
Årets resultat 98,5 95,8 125,1 110,4 79,8
EBITA-marginal 11,3% 9,6% 11,6% 11,0% 11,5%
Nettovinstmarginal 5,5% 6,1% 8,5% 8,3% 8,7%
Eget kapital 876,1 859,3 735,6 444,5 338,6
Balansomslutning 2 047,8 1 721,8 1 488,2 1 070,8 799,1
Soliditet 43% 50% 49% 42% 42%
Genomsnittligt antal 
anställda 579 512 480 421 314
Förvaltningsberättelse
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
36
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
Framtida utveckling
TEQ-stab arbetar alltid målmedvetet med att planera för en stabil resultattillväxt i varje 
enskilt bolag men även för att stärka gruppen som helhet. Efterfrågan är fortsatt god i de 
flesta av våra verksamheter där det tydligaste undantaget fortsatt gäller husbyggnation 
samt nedgång i tung industri. Koncernens bolag möter ett allmänt högre prisläge, men 
genom att fokusera på kundspecifika lösningar kan vi sätta priser som speglar det värde vi 
levererar snarare än att konkurrera enbart på pris. Delar av vår finansiering görs i utländsk 
valuta (GBP och EUR) baserat på de förvärv vi har genomfört senaste åren. Vi har i början 
av 2026 förhandlat våra villkor med banken och är i en process att utöka vårt 
kreditutrymme för framtida förvärv. Vår belåningsgrad och vår konservativa 
värderingsmodell gör dock att vi kan fortsätta på vår inslagna förvärvstakt. Teqnions 
ambition är att genom TEQ-stabs överinseende skapa en beständig företagsgrupp där vi 
genom ett affärsmässigt hållbarhetsarbete erbjuder god arbetsmiljö till vår personal, ett 
konkurrensförsprång till våra kunder, stabila relationer till våra leverantörer och en god 
värdetillväxt till våra aktieägare.
Finansiella mål
Teqnions finansiella mål beskrivs mer i detalj på sida 9-10. 
1. STABILITET 
Nettoskulden/EBITDA ska vara mindre än 2,5
2. LÖNSAMHET
EBITA-marginalen ska var över 9%
3. AKTIEÄGARVÄRDE
Dubbla vinsten per aktie vart femte år
Risker och osäkerhetsfaktorer
Teqnions resultat, finansiella ställning och framtida utveckling påverkas av såväl externa 
faktorer där möjligheten för bolaget att påverka kan vara begränsad och där fokus måste 
ligga på att hantera det som faktiskt sker, samt å andra sidan de interna faktorer som 
koncernen själv råder över. För Teqnions framtida utveckling är det viktigt att utöver 
möjligheterna till positiv värdetillväxt även beakta riskfaktorerna. De riskfaktorer som har 
störst betydelse för Teqniongruppen är det allmänna konjunkturläget samt delvis 
eventuella regulatoriska och strukturella förändringar på de marknader där dotterbolagen 
verkar. Ytterligare kan specifika leverantörs- och kundberoenden, konkurrenssituationen i 
en viss nisch och vissa säsongsvariationer påverka koncernen. En riskfaktor för 
investeringsverksamheten är beroendet till ett fåtal nyckelpersoner. Alla potentiella 
riskfaktorer kan av naturliga skäl inte innefattas i en rapport och en samlad bedömning bör 
därför innefatta övrig information i årsredovisningen samt en allmän omvärldsanalys.
Konjunktur och marknad
Efterfrågan på Teqnions produkter och tjänster påverkas av konjunkturläget och 
makroekonomiska faktorer, både i Sverige och i omvärlden. Hur den producerande 
industrin utvecklas och dess investeringsvilja, ekonomin i samhället samt läget i den globala 
kapitalmarknaden påverkar efterfrågan och är faktorer som ligger utanför Teqnions 
kontroll. En försvagning av konjunktur- och marknadsläget kan medföra negativa effekter 
på Teqnions resultat och finansiella ställning. Teqnion är rustat för konjunktursvängningar 
genom att ha en väl diversifierad portfölj av bolag och även att varje dotterbolag har en 
diversifierad kundbas och produktmix där det helst ska finnas en bredd av exponering mot 
olika industrier, geografier och konjunkturberoenden. Den decentraliserade affärsmodellen 
innebär att dotterbolagen kan ta snabba verksamhetsnära beslut och på så sätt vara 
anpassningsbara vid konjunktur- och marknadsförändringar.
Förvaltningsberättelse
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
37
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
Affärsmässiga risker
De finansiella och regulatoriska osäkerheterna är de mest konkreta osäkerhetsfaktorerna 
för Teqnion. Koncernens största marknad är fortsatt Sverige även om försäljningen till 
kunder som finns utanför landets gränser ständigt växer. Med en stigande andel 
internationellt säljande produktbolag i gruppen kommer riskerna för stora variationer i 
efterfrågan och tillväxt kunna motarbetas då fler och större marknader bearbetas.
Då Teqnion nästan uteslutande säljer sina produkter och tjänster till företag och 
myndigheter är det framförallt deras köpbeslut som påverkar koncernens verksamheter. 
Teqnion försöker möta de risker som följer av konjunkturpåverkan genom att sprida sina 
verksamheter på flera marknader, agera i olika industrinischer och arbeta decentraliserat. 
Branschspridningen innebär att Teqnionbolagens kunder befinner sig i olika faser i en 
konjunkturcykel. Koncernen är därigenom mindre beroende av en eller ett fåtal 
slutmarknader för dess tillväxt och lönsamhet. Detta innebär att en konjunkturförändring 
inom en viss industrinisch eller ett geografiskt område kan påverka ett individuellt bolag 
kännbart men att det har mindre effekt på koncernens totala utveckling. Den 
decentraliserade företagsgruppen innebär att det är de enskilda dotterbolagens ansvar att 
känna sin marknad väl och snabbt vidta åtgärder då dessa krävs.
Operationella risker
Teqnions dotterbolag verkar i konkurrensutsatta sammanhang. Kostnadseffektiva lösningar 
med rätt kvalitet är hygienfaktorer för att ta och behålla marknadsandelar. Det viktigaste 
konkurrensmedlet är dock Teqnionbolagens engagerade och erfarna personal och dess 
nära relationer med kunder och leverantörer. För att skapa sig ett tydligt 
existensberättigande i en konkurrensutsatt värld arbetar Teqnions bolag inom väl 
avgränsade teknikområden eller med unika affärsmodeller för att kunna leverera verkligt 
kundvärde och behålla en god prissättningsförmåga inom just det specialområdet. I varje 
nisch försöker Teqnion inta en ledande position genom att erbjuda ett högt värdeskapande 
för sina kunder men också en god marknadspenetration för sina leverantörer. Genom 
långsiktiga kundrelationer och ett anpassat produkterbjudande med rätt kvalitet och lyhörd 
service säkrar vi vår roll som en efterfrågad samarbetspartner. Med dessa affärsmässiga 
förutsättningar begränsas konkurrensen från andra aktörer och Teqnions dotterbolag kan 
fortsätta utvecklas.
Lagar och förordningar
Ett flertal av Teqnions dotterbolag verkar inom reglerade områden där våra medarbetare 
kan stötta våra kunder med kunskap och rätt produkter för att uppfylla vissa regulatoriska 
krav och standardefterlevnad. I dessa sammanhang är de reglerade marknaderna en fördel 
för Teqnionbolagen då det förhindrar konkurrens från företag med lägre kvalitet och 
kunskapsnivå. Några av dotterbolagens verksamhet kräver miljötillstånd eller verkar under 
annan anmälningspliktig verksamhet. Det betyder i dessa fall ett nära samarbete med, och 
rapporteringsplikt till, myndigheter.
Förvaltningsberättelse
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
38
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
Leverantörsberoende
Beroendet av större enskilda leverantörer är en viktig rörelserisk för ett enskilt dotterbolag 
att hantera. Några av bolagen inom koncernen har utvecklat sin verksamhet baserat på 
några starka leverantörsrelationer. Om en sådan skulle falla bort drabbar det bolaget, 
framför allt på kort sikt, innan alternativ hittats. För att minimera denna risk arbetar 
dotterbolagen nära sina leverantörer för att skapa starka långsiktiga relationer.
Kundberoende
Teqnionbolagen arbetar alltid aktivt för att bredda kundbasen för att minska beroendet av 
enskilda kunder. Vissa bolag har dock betydande kundberoenden vilket skulle påverka det 
enskilda bolaget betydligt om de skulle försvinna. Gruppen i stort har en mycket bred 
kundbas, dessutom fördelat på flertalet industrinischer och geografiska marknader vilket 
minskar påverkan från en enskild nedgång eller kundförlust. 
Finansiell riskhantering och finansiell ställning 
Riskhanteringsarbetet administreras av VD i samråd med TEQ-stab och styrelsen enligt 
riktlinjer som fastställs av styrelsen. I riskfunktionen ingår att identifiera, utvärdera och 
säkra finansiella risker. Detta sker i nära samarbete med koncernens operativa enheter.
Koncernen är en svensk koncern med verksamhet i flera länder. Rapporteringsvalutan är 
svenska kronor. Detta gör att koncernen är exponerad för valutarisker på grund av att 
förändringar i valutakurser kan påverka resultat och eget kapital. För närmare beskrivning 
hänvisas till avsnittet Finansiell riskhantering, se not 3.
Miljöpåverkan
Koncernens miljöpåverkan är begränsad och härrör huvudsakligen från produkttransporter, 
tjänsteresor, hantering av avfall samt den löpande driften av koncernens 
produktionsanläggningar. Dessutom är ett fåtal av koncernens bolag större konsumenter 
av elkraft för sin produktion. Miljöarbetet bedrivs lokalt med utgångspunkt från varje 
bolags specifika förutsättningar. Teqnions miljöpolicy finns som grund i verksamheterna 
där vissa dotterbolag har implementerade miljöledningssystem. I specifika upphandlingar t 
ex av transporter och elkraft sker viss samordning mellan bolagen. Teqnionbolagen strävar 
efter hög effektivitet i användning av energi och naturresurser samt verkar för att använda 
bra system för återanvändning och återvinning av material för att begränsa eventuell 
förorening av miljön och minska kostnader. Ambitionen är att bedriva ett proaktivt 
miljöarbete. Inga kända hot föreligger som ur miljösynpunkt skulle äventyra verksamheten.
Hållbart företagande
Teqnions ambition är att kontinuerligt utveckla och stärka koncernbolagen inom 
hållbarhetsarbete. Teqnion ska säkerställa en trygg arbetsmiljö för de människor som 
arbetar inom koncernen. Genom sina dotterbolag ska Teqnion skapa effektiva affärer med 
hållbara värden för sina anställda, sina aktieägare och för samhället och omvärlden i stort. 
Teqnion förvärvar välskötta och lönsamma bolag som delar Teqnions värderingar om 
hållbart företagande. Hållbarhetsfrågorna är återkommande inslag i diskussionerna kring 
Teqnions, liksom dotterbolagens, strategiska inriktning. Teqnion vårdar varmt sina 
principer om långsiktigt ägande, mångfald, god arbetsmiljö, kundnytta och hög affärsetik. 
Teqnions beslut och agerande ska säkerställa att Teqnion finns kvar om hundra år.
Förvaltningsberättelse
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
39
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
Tillstånds- eller anmälningspliktig verksamhet enligt miljöbalken
Teqnions dotterbolag Cellab Nordia AB bedriver verksamhet som kräver miljötillstånd och 
dotterbolagen Stans & Press i Olofström AB samt Cutting Metal Works i Valdemarsvik AB 
bedriver verksamhet som är anmälningspliktig. Teqnion med dotterbolag är inte involverat 
i någon miljörelaterad tvist.
Moderbolaget
TEQ-stab arbetar med övergripande koncernstrategier samt behandlar frågor som rör 
förvärv och större investeringar. Sådana frågor utarbetas av TEQ-stab som sedan lämnar 
över dessa för beslut av moderbolagets styrelse. Den verkställande direktören (CEO) 
ansvarar för den löpande förvaltningen av bolaget enligt styrelsens beslut och riktlinjer. 
TEQ-stab har bestått av CEO, fyra affärsområdeschefer som vi kallar VD-coacher, en 
förvärvsgeneral Vice VD (CXO), en ekonomichef (CCO), en redovisningschef (CAO) och en 
redovisningsekonom. Under 2025 har vi skapat förutsättningar för en ny organisation där 
Moderbolaget kommer att äga två holdingbolag med egen respektive ledning. De kommer i 
sin tur äga de rörelsedrivande verksamheterna i Norden respektive de brittiska öarna. I den 
nya strukturen kommer motsvarande nuvarande VD-coacher finnas i dessa holdingbolag.
TEQ-stab följer upp dotterbolagens utveckling och säkerställer en trygg integrering av nya 
bolag i koncernen. Till uppgifterna hör även förvärvsprojekt, koncerngemensamma projekt, 
koncernens finansiella rapportering, intern och extern information samt samordning och 
uppföljning av säkerhet, miljö och kvalitet. Koncernens operativa verksamhet utförs i 
Teqnions dotterbolag. I samtliga dotterbolag bedrivs ett aktivt styrelsearbete under ledning 
av någon från TEQ-stab. Dotterbolagsstyrelserna följer den löpande verksamheten och 
fastställer de strategier som gäller för respektive bolag. Dotterbolagen arbetar självständigt 
inom sina respektive marknadsnischer men enligt de regler, riktlinjer och policys som 
fastställts av ledningen samt av riktlinjer fastlagda av respektive dotterbolagsstyrelse. 
Dotterbolagscheferna har resultatansvar för sina respektive bolag samt ansvar att 
säkerställa långsiktig resultattillväxt med goda kassaflöden. 
Den operativa styrningen präglas av ett kravställande från ledningen och en stor frihet för 
respektive dotterbolag att fatta beslut och agera så att uppsatta mål nås.
Förslag till vinstdisposition vid 2026 års ordinarie stämma
Styrelsen föreslår att ingen utdelning lämnas för räkenskapsåret 2025 med bedömningen att 
Teqnion kan skapa överavkastning med kassan. 
För förändringar i eget kapital under räkenskapsåret hänvisas till Koncernens och 
Moderbolagets rapport över förändringar i eget kapital.
Vad beträffar företagets resultat och ställning i övrigt, hänvisas till efterföljande resultat och 
balansräkningar med tillhörande tilläggsupplysningar och kommentarer.
Belopp in denna förvaltningsberättelse anges i miljoner kronor (MSEK) om inte annat 
framgår. Jämförelser inom parentes avser motsvarande period föregående år om inget annat 
anges. Avrundningar kan förekomma i tabeller och räkningar, vilka får till följd att angivna 
totalbelopp inte alltid är en exakt summa av de avrundade delbeloppen. 
Till årsstämman i Teqnion AB förfogande står (MSEK)
Överkursfond 288,5
Balanserat resultat 323,9
Årets resultat 110,0
Summa 722,5
Styrelsen föreslår följande vinstdisposition (MSEK)
Balanseras i ny räkning 722,5
Summa 722,5
Förvaltningsberättelse
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
40
Koncernens resultaträkning
Belopp i MSEK
2025 2024
Not jan-dec jan-dec
Nettoomsättning 2 1 800,0 1 567,0
Aktiverat arbete för egen räkning 11 2,6 2,0
Övriga rörelseintäkter 5 62,5 42,0
Summa 1 865,0 1 611,0
Rörelsens kostnader
Förändring av lager av färdiga varor och produkter i arbete 1,3 -7,7
Råvaror och förnödenheter -83,5 -84,2
Handelsvaror -861,8 -770,6
Övriga externa kostnader 7 -184,7 -136,4
Personalkostnader 6 -445,7 -372,7
Av- och nedskrivningar av materiella och immateriella 
anläggningstillgångar 12 -145,3 -64,4
Övriga rörelsekostnader -19,6 -27,5
Summa -1 739,4 -1 463,5
Rörelseresultat 125,7 147,5
Finansiella intäkter 9 43,4 10,5
Finansiella kostnader 9 -33,7 -39,5
Resultat från finansiella poster 9,7 -29,0
Resultat före skatt 135,3 118,5
Inkomstskatt 10 -36,9 -22,7
Årets resultat 98,5 95,8
Årets resultat hänförligt:
Moderbolagets aktieägare 98,4 95,6
Innehav utan bestämmande inflytande 0,1 0,2
Resultat per aktie före utspädning, sek 20 5,74 5,58
Resultat per aktie efter utspädning, sek 20 5,74 5,58
FINANSIELL RAPPORTER KONCERNEN
Belopp i MSEK
2025 2024
jan-dec jan-dec
Årets resultat 98,5 95,8
Övrigt totalresultat
Poster som senare kan återförs i resultaträkningen
Årets omräkningsdifferenser -76,2 25,7
Summa totalresultat för året 22,2 121,4
Summa totalresultat hänförligt till:
Moderbolagets aktieägare 22,1 121,3
Innehav utan bestämmande inflytande 0,1 0,1
Koncernens rapport över totalresultat
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
41
Koncernens balansräkning
2025 2024
Belopp i MSEK Not 31 dec 31 dec
TILLGÅNGAR
Anläggningstillgångar
Goodwill 11 987,2 731,3
Övriga immateriella anläggningstillgångar 11 59,9 27,9
Byggnader och mark 12 27,4 12,8
Maskiner och inventarier 12 32,5 26,6
Nyttjanderättstillgångar 13 145,5 165,6
Andra långfristiga fordringar 14, 15 0,5 0,4
Summa anläggningstillgångar 1 253,0 964,5
Omsättningstillgångar
Varulager 16 292,4 261,6
Kundfordringar 14 228,2 231,1
Aktuella skattefordringar 5,7 8,7
Upparbetat men ej fakturerat 10,2 19,2
Övriga fordringar 14, 17 28,7 17,6
Förutbetalda kostnader och upplupna intäkter 18 20,1 23,1
Likvida medel 14 209,5 196,0
Summa omsättningstillgångar 794,8 757,3
SUMMA TILLGÅNGAR 2 047,8 1 721,8
FINANSIELL RAPPORTER KONCERNEN
2025 2024
Belopp i MSEK Not 31 dec 31 dec
EGET KAPITAL
Aktiekapital 0,9 0,9
Övrigt tillskjutet kapital 298,2 294,7
Omräkningsreserv -59,5 16,7
Balanserat resultat inklusive årets resultat 635,1 545,7
Eget kapital hänförligt till moderbolagets aktieägare 874,7 858,0
Innehav utan bestämmande inflytande 1,4 1,3
Summa eget kapital 19 876,1 859,3
SKULDER
Långfristiga skulder
Upplåning från kreditinstitut 14 496,0 302,3
Leasingskulder 13 103,0 116,2
Övriga finansiella skulder 14 124,5 30,5
Uppskjutna skatteskulder 49,9 34,3
Övriga avsättningar 21 3,7 4,4
Summa långfristiga skulder 777,1 487,7
Kortfristiga skulder
Upplåning från kreditinstitut 14 0,0 0,1
Leasingskulder 13 43,8 47,7
Övriga finansiella skulder 14 71,1 84,1
Leverantörsskulder 14 119,4 119,5
Aktuella skatteskulder 0,2 11,8
Fakturerad men ej upparbetad intäkt 4,9 6,5
Övriga skulder 14, 23 74,3 46,3
Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter 22 80,7 58,8
Summa kortfristiga skulder 394,6 374,8
SUMMA EGET KAPITAL OCH SKULDER 2 047,8 1 721,8
Koncernens rapport över förändringar i eget kapital
Eget kapital hänförligt till moderbolagets aktieägare
Belopp i MSEK                                                    Not 19
Aktiekapital Övrigt tillskjutet 
kapital
Omräknings-
reserv
Balanserat 
resultat inklusive 
årets resultat
Summa Innehav utan 
bestämmande 
inflytande
Totalt  eget 
kapital
Ingående eget kapital 2024-01-01 0,9 286,1 -8,9 455,8 733,9 1,6 735,6
Årets resultat - - - 95,6 95,6 0,2 95,8
Årets övrigt totalresultat - - 25,7 - 25,7 0,0 25,7
Årets totalresultat - - 25,7 95,6 121,3 0,2 121,4
Överföringar inom eget kapital - - - - - - -
Aktivering av utvecklingskostnader - 5,8 - -5,8 - - -
Nyemission 0,0 2,8 - - 2,8 - 2,8
Optionspremier, netto - - - - - - -
Innehav utan bestämmande inflytande, utdelning - - - - - -0,5 -
Utgående eget kapital 2024-12-31 0,9 294,7 16,7 545,7 858,0 1,3 859,3
Ingående eget kapital 2025-01-01 0,9 294,7 16,7 545,7 858,0 1,3 859,3
Årets resultat - - - 98,4 98,4 0,1 98,5
Årets övrigt totalresultat - - -76,2 - -76,2 - -76,2
Årets totalresultat - - -76,2 98,4 22,1 0,1 22,2
Överföringar inom eget kapital - - - -6,3 -6,3 - -6,3
Aktivering av utvecklingskostnader - 2,6 - -2,6 - - -
Nyemission - - - - - - -
Optionspremier, netto - 0,9 - - 0,9 - 0,9
Innehav utan bestämmande inflytande, utdelning - - - - - - -
Utgående eget kapital 2025-12-31 0,9 298,2 -59,5 635,1 874,7 1,4 876,1
FINANSIELL RAPPORTER KONCERNEN
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
42
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
43
2025 2024
Belopp i MSEK Not 27 jan-dec jan-dec
Den löpande verksamhet
Rörelseresultat 125,7 147,5
Justering för poster som inte ingår i kassaflödet 115,8 46,9
Erhållna räntor 3,3 5,0
Erlagda räntor -30,3 -25,4
Finansiella poster -1,1 -0,6
Betald skatt -48,6 -51,3
Delsumma före förändring av rörelsekapital 164,8 122,0
Kassaflöde från förändringar i rörelsekapital
Ökning (-)/Minskning (+) varulager och pågående arbete 2,5 11,1
Ökning (–)/Minskning (+) kundfordringar 56,1 -40,8
Ökning (–)/Minskning (+) övriga kortfristiga fordringar 0,1 -4,2
Ökning (+)/Minskning(–) leverantörsskulder -16,3 17,4
Ökning (+)/Minskning(–) övriga kortfristiga skulder -22,6 -9,3
Summa förändring rörelsekapital 19,8 -25,8
Kassaflöde från den löpande verksamheten 184,6 96,2
FINANSIELL RAPPORTER KONCERNEN
*) Förvärv av dotterbolag efter avdrag för förvärvade likvida medel samt utbetalda 
     tilläggsköpeskillingar från tidigare års rörelseförvärv.
2025 2024
Belopp i MSEK Not 27 jan-dec jan-dec
Investering i immateriella anläggningstillgångar -3,6 -7,3
Avyttring av immateriella anläggningstillgångar -0,2 --
Investering i materiella anläggningstillgångar -10,8 -13,2
Avyttring av materiella anläggningstillgångar 3,2 1,8
Investering i finansiella anläggningstillgångar -0,1 -0,2
Avyttring av finansiella anläggningstillgångar 0,0 0,5
Företagsförvärv*) -306,9 -120,7
Kassaflöde från investeringsverksamheten -318,4 -139,1
Nyemission -- 2,8
Optionspremie, netto 0,9 --
Upptagna lån 218,6 397,5
Amortering av lån -9,0 -317,5
Amortering av leasingskuld -53,2 -51,5
Utdelning till innehav utan bestämmande inflytande -- -0,5
Utdelning till moderföretagets ägare -- --
Kassaflöde från finansieringsverksamheten 157,4 30,8
PERIODENS KASSAFLÖDE 23,5 -12,1
Likvida medel vid periodens början 196,0 199,8
Kursdifferens i likvida medel -10,1 8,2
Likvida medel vid periodens slut 209,5 196,0
Koncernens rapport över kassaflöden
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
44
Moderbolagets resultaträkning
FINANSIELL RAPPORTER MODERBOLAGET
Moderbolagets rapport över totalresultat
2025 2024
Belopp i MSEK Not jan-dec jan-dec
Nettoomsättning 2 83,8 56,5
Övriga rörelseintäkter 5 8,5 0,4
Summa 92,3 56,9
Övriga externa kostnader 7 -16,1 -5,4
Personalkostnader 6 -28,2 -19,9
Avskrivningar av materiella anläggningstillgångar -0,1 0,0
Övriga rörelsekostnader -0,3 -2,5
Summa rörelsens kostnader -44,7 -27,8
Rörelseresultat 47,6 29,1
Resultat från andelar i koncernföretag 8 36,1 41,9
Övriga ränteintäkter och liknande resultatposter 9 45,8 7,2
Räntekostnader och liknande resultatposter 9 -26,9 -33,3
Resultat från finansiella poster 55,0 15,8
Resultat före bokslutsdispositioner och skatt 102,5 44,9
Bokslutsdispositioner -29,0 -10,3
Koncernbidrag 56,3 53,7
Skatt 10 -19,8 -10,2
Årets resultat 110,0 78,1
Moderbolagets rapport över totalresultat
Årets resultat 110,0 78,1
Övrigt totalresultat - -
Årets totalresultat 110,0 78,1
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
45
Moderbolagets balansräkning
2025 2024
Belopp i MSEK Not 31 dec 31 dec
TILLGÅNGAR
Anläggningstillgångar
Inventarier, verktyg och installationer 0,1 0,1
Andelar i koncernföretag 26 1 529,6 1 059,8
Andra långfristiga fordringar 15 0,3 0,2
Fordringar hos koncernföretag - -
Summa anläggningstillgångar 1 530,1 1 060,1
Omsättningstillgångar
Kundfordringar - -
Fordringar hos koncernföretag 84,5 66,6
Aktuella skattefordringar - 1,0
Övriga fordringar 17 8,5 0,0
Förutbetalda kostnader och upplupna intäkter 18 0,3 0,4
Kassa och bank 61,7 103,0
Summa omsättningstillgångar 155,0 171,0
SUMMA TILLGÅNGAR 1 685,1 1 231,1
FINANSIELL RAPPORTER MODERBOLAGET
2025 2024
Belopp i MSEK Not 31 dec 31 dec
EGET KAPITAL OCH SKULDER
Bundet eget kapital
Aktiekapital 0,9 0,9
Optionsprogram 1,3 1,3
Summa bundet eget kapital 2,2 2,2
Fritt eget kapital
Överkursfond 288,5 287,6
Balanserat resultat 323,9 245,8
Årets resultat 110,0 78,1
Summa fritt eget kapital 722,5 611,6
SUMMA EGET KAPITAL 19 724,7 613,7
Obeskattade reserver
Avsättning till periodiseringsfond 124,8 95,8
Summa obeskattade reserver 124,8 95,8
Avsättningar 195,6 114,6
Summa avsättningar 195,6 114,6
Långfristiga skulder
Upplåning från kreditinstitut 492,8 298,5
Skulder till koncernföretag 70,6 62,5
Summa långfristiga skulder 563,3 361,0
Kortfristiga skulder
Upplåning från kreditinstitut 0,0 0,0
Skulder till koncernföretag 55,6 36,5
Leverantörsskulder 3,2 0,3
Aktuella skatteskulder 2,7 -
Övriga skulder 23 3,0 2,6
Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter 22 12,1 6,7
Summa kortfristiga skulder 76,6 46,1
SUMMA SKULDER OCH EGET KAPITAL 1 685,1 1 231,1
Moderbolagets rapport över förändringar i eget kapital
FINANSIELL RAPPORTER MODERBOLAGET
Belopp i MSEK                                        Not 19     
Aktiekapital Optioner Överkursfond Balanserat   
resultat
Årets resultat Totalt eget 
kapital
Ingående eget kapital 2024-01-01 0,9 1,3 284,8 177,8 68,0 532,8
Övriga vinstdispositioner - - - 68,0 -68,0 -
Årets resultat - - - - 78,1 78,1
Årets totalresultat - - - 68,0 10,1 78,1
Nyemission 0,0 - 2,8 - - 2,8
Optionspremier, netto - - - - - -
Utgående eget kapital 2024-12-31 0,9 1,3 287,6 245,8 78,1 613,7
Ingående eget kapital 2025-01-01 0,9 1,3 287,6 245,8 78,1 613,7
Övriga vinstdispositioner - - - 78,1 -78,1 -
Årets resultat - - - - 110,0 110,0
Årets totalresultat - - - 78,1 32,0 110,0
Nyemission - - - - - -
Optionspremier, netto - - 0,9 - - 0,9
Utgående eget kapital 2025-12-31 0,9 1,3 288,5 323,9 110,0 724,7
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
46
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
47
Moderbolagets rapport över kassaflöden
2025 2024
Belopp i MSEK Not 27 jan-dec jan-dec
Den löpande verksamhet
Rörelseresultat 47,6 29,2
Justering för poster som inte ingår i kassaflödet
- Avskrivningar 0,1 0,0
- Övriga poster, ej kassaflödespåverkande 6,5 0,0
Erhållna räntor 4,5 7,2
Erlagda räntor -24,8 -19,6
Erhållen utdelning 100,4 86,3
Erhållen/betald skatt -16,1 -28,5
Kassaflöde från den löpande verksamhetenföre förändring 
av rörelsekapital 118,0 74,7
Kassaflöde från förändringar i rörelsekapital
Ökning (–)/Minskning (+) övriga kortfristiga fordringar -26,3 -22,1
Ökning (+)/Minskning(–) leverantörsskulder 2,9 -0,1
Ökning (+)/Minskning(–) övriga kortfristiga skulder 81,3 13,7
Summa förändring av rörelsekapital 57,8 -8,6
Kassaflöde från den löpande verksamheten 175,8 66,1
FINANSIELL RAPPORTER MODERBOLAGET
2025 2024
Belopp i MSEK Not 27 jan-dec jan-dec
Avyttring, materiella anläggningstillgångar - -
Investering, materiella anläggningstillgångar -0,1 -0,2
Avyttring, finansiella anläggningstillgångar -0,1 -0,2
Förvärv av dotterbolag -440,8 -157,4
Kassaflöde från investeringsverksamheten -440,8 -157,8
Nyemission - 2,8
Optionspremie, netto 0,9 -
Upptagna lån 216,7 397,1
Amortering av lån - -315,1
Förändring av checkkredit - -
Förändring av långfristiga skulder till dotterbolag 8,1 3,5
Utdelning till innehav utan bestämmande inflytande - -
Kassaflöde från finansieringsverksamheten 225,6 88,4
PERIODENS KASSAFLÖDE -39,4 -3,4
Likvida medel vid periodens början 103,0 106,0
Kursdifferens i likvida medel -1,9 0,4
Likvida medel vid periodens slut 61,7 103,0
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
48
Notförteckning
1 Redovisningsprinciper
2 Segment
3 Finansiella risker och riskhantering
4 Förvärvade verksamheter
5 Övriga rörelseintäkter
6 Antal anställda, personalkostnader och ledande befattningshavare och styrelsens ersättningar
7 Arvode och kostnadsersättningar till revisorer
8 Resultat från andelar i koncernföretag
9 Finansiella intäkter och kostnader
10 Skatter
11 Immateriella anläggningstillgångar
12 Materiella anläggningstillgångar
13 Nyttjanderättstillgångar och leasingskulder
14 Finansiella tillgångar och skulder
15 Andra långfristiga fordringar
16 Varulager
17 Övriga kortfristiga fordringar
18 Förutbetalda kostnader och upplupna intäkter
19 Eget kapital
20 Resultat per aktie
21 Avsättningar
22 Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter
23 Övriga kortfristiga skulder
24 Ställda säkerheter och eventualförpliktelser
25 Närståenderelationer
26 Andelar i koncernföretag
27 Kassaflödesanalys
28 Viktiga uppskattningar och bedömningar
29 Händelser efter balansdagen  
30 Uppgifter om moderbolaget
31 Vinstdisposition
NOTFÖRTECKNING
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
49
ALLMÄNNA REDOVISNINGSPRINCIPER
Koncernredovisningen har upprättats i enlighet med International Financial Reporting 
Standards (IFRS) och tolkningar från IFRS Interpretations Committee (IFRS IC) sådana de 
antagits av EU och Rådet för finansiell  rapporterings rekommendation RFR 1 
Kompletterande redovisningsregler för koncerner.
Moderbolagets årsredovisning är upprättad i enlighet med RFR 2 Redovisning för juridiska 
personer. I de fall moderbolaget tillämpar andra redovisningsprinciper än koncernen anges 
detta under rubriken ”Moderbolagets redovisningsprinciper”.
Den 21 mars 2026 har denna årsredovisning och koncernredovisning godkänts av styrelsen 
för utfärdande. Koncernens resultaträkning, rapport över övrigt totalresultat och 
balansräkning blir föremål för fastställelse på årsstämman den 23 april 2026.
Moderbolaget, Teqnion AB, är ett aktiebolag med säte i Stockholm. Bolagets adress är 
Dalvägen 14, 169 56 Solna.
Utformning av årsredovisningen
Belopp anges i miljoner kronor (MSEK) om inte annat framgår. Jämförelser inom parentes 
avser motsvarande period föregående år om inget annat anges. Avrundningar kan 
förekomma i tabeller och räkningar, vilka får till följd att angivna totalbelopp inte alltid är 
en exakt summa av de avrundade delbeloppen. 
Tillgångar och skulder är redovisade till historiska anskaffningsvärden, förutom övriga 
finansiella skulder som är värderade till verkligt värde via resultaträkningen. 
Att upprätta rapporter i överenstämmelse med IFRS kräver användning av en del viktiga 
uppskattningar för redovisningsändamål. Vidare krävs att ledningen gör vissa 
bedömningar vid tillämpningen av koncernens redovisningsprinciper. De områden som 
innefattar en hög grad av bedömning, som är komplexa eller sådana områden där 
antaganden och uppskattningar är av väsentlig betydelse för koncernredovisningen 
anges i not 28.
Väsentliga redovisningsprinciper anges nedan.
Nya och ändrade standarder som ska tillämpas av koncernen i innevarande period
Det finns inga nya IFRS-standarder eller IFRIC-uttalanden som kommer att ge en 
väsentlig påverkan på koncernens finansiella rapporter under räkenskapsåret 2025. 
Inga nyutkomna IFRS-standarder eller tolkningar har tillämpats i förtid.
Avskrivningstider immateriella tillgångar
Avskrivning redovisas i resultaträkningen linjärt över immateriella tillgångars 
beräknade nyttjandeperioder. Avskrivning sker från det datum då de är tillgängliga 
för användning.
   Livslängd:
Goodwill   Obestämbar – prövas årligen 
Teknik   10-20 år
Kundrelationer   10 år
Balanserade utgifter för utvecklingsarbeten 5 år 
Programvara och licenser  3 år
NOTER
Not 1 Redovisningsprinciper
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
50
MATERIELLA ANLÄGGNINGSTILLGÅNGAR
Avskrivningar ner till bedömt restvärde görs linjärt över följande nyttjandeperioder:
Avskrivningstider materiella anläggningstillgångar
Byggnader    30-60 år
Maskiner och andra tekniska anläggningar   3-10 år
Förbättringsutgifter på annans fastighet   3-20 år
Inventarier, verktyg och installationer   3-10 år
Bilar           5 år
Datorer           3 år
Tillgångarnas restvärde och nyttjandeperioder prövas varje balansdag och justeras 
vid behov. 
NEDSKRIVNINGAR AV ICKE-FINANSIELLA ANLÄGGNINGSTILLGÅNGAR
Tillgångar som har en obestämbar nyttjandeperiod skrivs inte av utan prövas årligen 
avseende eventuellt nedskrivningsbehov. I nuläget gäller detta för koncernen enbart 
för goodwill.
Materiella anläggningstillgångar, nyttjanderättstillgångar och sådana immateriella 
tillgångar som skrivs av bedöms med avseende på värdenedgång närhelst händelser 
eller förändringar i förhållanden indikerar att det redovisade värdet kanske inte är 
återvinningsbart. En nedskrivning görs med det belopp varmed tillgångens 
redovisade värde överstiger dess återvinningsvärde. Återvinningsvärdet är det högre 
av tillgångens verkliga värde minskat med försäljningskostnader och dess 
nyttjandevärde. Vid bedömning av nedskrivningsbehov grupperas tillgångar på de 
lägsta nivåer där det finns separata identifierbara kassaflöden (kassagenererande 
enheter).
NOTER
Not 1 Redovisningsprinciper
AKTUELL OCH UPPSKJUTEN SKATT
I koncernen finns huvudsakligen tre poster där det föreligger temporära skillnader som 
utgör grund för redovisning av uppskjuten skatt:
 - Obeskattade reserver
 - Leasing
 - Immateriella tillgångar
ERSÄTTNINGAR TILL ANSTÄLLDA
Pensionsförpliktelser
Koncernen har enbart så kallade avgiftsbestämda pensionsplaner. 
Bonusar
Koncernen redovisar en skuld och en kostnad för bonus, baserat på avtal med vissa 
enskilda individer. Koncernen redovisar en avsättning när det finns en legal förpliktelse 
eller en informell förpliktelse på grund av tidigare praxis.
LEASING
Teqnions leasingkontrakt (nyttjanderättsavtal) fördelar sig på
följande slag av tillgångar:
a) Lokaler, i vilka verksamheterna bedrivs
b) Bilar
c) Maskiner och övrigt
I övrigt är förekomsten av leasingkontrakt begränsad till tillgångar av lägre värde 
alternativt med kort hyresperiod. Dessa tas inte upp som en tillgång respektive skuld i 
balansräkningen.
Koncernens lokalkontrakt löper som regel över en tidsperiod om 36-60 månader. Bilar 
hyrs normalt över en tidsperiod om 36 månader.
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
51
INTÄKTER FRÅN AVTAL MED KUNDER
Utgångspunkten för redovisning av intäkter från avtal med kunder är att en intäkt 
redovisas när kontrollen över en vara eller tjänst övergår till kunden. 
Försäljningspriset fördelas på de i avtalen identifierade prestationsåtagandena. 
Prestationsåtagandena kan uppfyllas och kontrollen överföras vid en specifik 
tidpunkt såväl som över tid. Normala betalningsvillkor i koncernen är 30 dagar.
Försäljning av varor
Majoriteten av koncernens intäkter kommer från försäljning av varor så som 
tekniska komponenter, material och avancerad utrustning. Leverans anses inte ha 
skett förrän produkterna har sänts till angiven plats, riskerna för inkurans och förlust 
har överförts till kunden och kunden har godkänt produkterna i enlighet med 
försäljningsavtalet, villkoren för godkännande har löpt ut eller koncernen har 
objektiva bevis för att alla kriterier för godkännande har uppfyllts. Vid försäljning av 
ovan varor ingår ibland rabatter och för branschen sedvanliga garantier. Rabatter 
redovisas i den period de avser. Transaktionspriserna under kontrakt avseende 
försäljning av varor faktureras oftast vid fullgörande av leveransvillkor.
Försäljning av tjänster
Koncernen säljer tjänster i form av konsultation, utveckling, installation, service och 
underhåll ofta kopplade till produktförsäljning men även som fristående tjänster. 
Intäkter från försäljning av tjänster redovisas i den period som tjänsterna utförs och 
åtaganden uppfylls. Intäkterna beräknas genom att färdigställandegraden för den 
specifika transaktionen fastställs baserat på hur stor del de tjänster som utförts, 
utgör av de totala tjänster som ska utföras. Uppdragsinkomster och 
uppdragsutgifter för uppdrag till fast pris redovisas som intäkt och kostnad med 
utgångspunkt från färdigställandegraden på balansdagen (successiv vinstavräkning).
NOTER
Not 1 Redovisningsprinciper
Mindre värde bedöms som de fall där värdet för en leasad tillgång, när den är ny, 
understiger 50 TSEK.
VARULAGER
Varulagret redovisas till det lägsta av anskaffningsvärdet och 
nettoförsäljningsvärdet. Anskaffningsvärdet fastställs med användning av först in, 
först ut-metoden (FIFU). Anskaffningsvärdet för handelsvaror består av kostnad för 
inköp av varorna. Egentillverkade hel- och halvfabrikat värderas till varornas 
tillverkningskostnad med tillägg för skälig andel av indirekta kostnader. Varulagret 
består till största del av färdiga varor, handelsvaror och råvaror. 
Nettoförsäljningsvärdet är det uppskattade försäljningspriset i den löpande 
verksamheten, med avdrag för tillämpliga försäljningskostnader. Erforderlig 
avsättning för inkurans har gjorts efter individuell bedömning.
UTDELNINGAR
Eventuell utdelning till moderbolagets aktieägare redovisas som skuld i Koncernens 
finansiella rapporter i den period då utdelningen godkänns av moderbolagets 
aktieägare. Inför 2026 års årsstämma föreslås ingen utdelning (0) avseende 
verksamhetsåret 2025.
RESULTAT PER AKTIE
Resultat per aktie beräknas som årets resultat hänförligt moderbolagets aktieägare 
dividerat med genomsnittligt antal aktier under respektive period. Periodens 
resultat hänförligt till moderbolagets ägare dividerat med vägt genomsnittligt antal 
utestående stamaktier, justerat för utspädande potentiella stamaktier vilka härrör 
från utgivna optioner.
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
52
NOTER
Not 1 Redovisningsprinciper
TECKNINGSOPTIONSBASERAT INCITAMENTSPROGRAM
Koncernen har inrättat teckningsoptionsbaserade incitamentsprogram där anställda 
förvärvar optioner till marknadsvärde. Marknadsvärdet fastställs vid 
tilldelningstillfället med tillämpning av Black & Scholes värderingsmodell. Eftersom 
förvärven sker till marknadsvärde uppstår ingen omedelbar personalkostnad vid 
tilldelningen avseende själva optionerna. I anslutning till vissa program lämnas en  
bonusutbetalning efter 24 månader (motsvarande en viss procentsats av 
deltagarens investering) om den anställde väljer att delta. Eftersom bonusen är 
villkorad av att deltagaren kvarstår i sin anställning och behåller sina optioner under 
en fastställd period (två år), betraktas detta som en del av den samlade ersättningen 
för tjänster.
Kostnaden för bonusutbetalningen, inklusive därtill hörande sociala avgifter, 
periodiseras som personalkostnad över den period som kvalificerar deltagaren för 
bonusen. Vid varje balansdag omprövar koncernen sin bedömning av hur många 
anställda som förväntas uppfylla villkoren för att erhålla bonusen. Eventuella 
justeringar redovisas i resultaträkningen och motposten för bonusen redovisas som 
en skuld.
När teckningsoptionerna utnyttjas för teckning av nya aktier, emitteras nya aktier. 
Betalningen för dessa (lösenpriset) krediteras aktiekapitalet (kvotvärdet) och 
resterande del mot övrigt tillskjutet kapital (fria överkursfonden). Inga 
personalkostnader uppstår vid själva utnyttjandet då optionerna är egetkapital-
reglerade, för en mer utförlig beskrivning av programmet se not 6.
AKTIERELATERAT PROGRAM MED KONTANTREGLERING
Aktierelaterade ersättningar med kontantreglering redovisas i enlighet med IFRS 2 
Aktierelaterade ersättningar. Programmen klassificeras som kontantavräknade och 
redovisas som en skuld i balansräkningen. Skulden värderas till verkligt värde vid 
varje rapportperiod, med användning av en värderingsmodell baserad på Monte 
Carlo-simulering. Förändringar i verkligt värde redovisas i resultaträkningen över 
intjänandeperioden samt fram till dess att reglering sker.
REDOVISNINGSPRINCIPER I MODERBOLAGET
Redovisningsprinciperna i moderbolaget överensstämmer i allt väsentligt med 
koncernredovisningen. Moderbolagets redovisning är upprättad i enlighet med RFR 
2 Redovisning för juridiska personer och Årsredovisningslagen. RFR 2 anger 
undantag från och tillägg till de av IASB utgivna standarder samt av IFRIC utgivna 
uttalanden. Undantagen och tilläggen ska tillämpas från det datum då den juridiska 
personen i sin koncernredovisning tillämpar angiven standard eller uttalande.
Moderbolaget använder de uppställningsformer som anges i Årsredovisningslagen, 
vilket bland annat medför att en annan presentation av eget kapital tillämpas.
Aktier i dotterbolag redovisas till upplupet anskaffningsvärde efter avdrag för 
eventuella nedskrivningar. När det finns en indikation på att aktier och andelar i 
dotterbolag minskat i värde görs en beräkning av återvinningsvärdet. Är detta lägre 
än det redovisade värdet görs en nedskrivning. Nedskrivningar redovisas i posten 
Resultat från andelar i koncernföretag.
I anskaffningsvärdet för andelar i dotterbolag inkluderas transaktionskostnader. I 
koncernredovisningen kostnadsföres transaktionsutgifter i den period de 
uppkommer.
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
53
Teqnions dotterbolag agerar fristående som egna enheter och vi varken arbetar med dem 
eller följer dem som delar av segment. För att du som tar del av våra finansiella rapporter 
ska få en så korrekt bild av vår verksamhet som möjligt är det bättre att titta på helheten.
Samtliga dotterbolag har Sverige eller brittiska öarna som sin geografiska hemvist. 
Anläggningstillgångar, liksom investeringar, är huvudsakligen hänförliga till Sverige och UK. 
Övervägande del av dotterbolagens kunder har sin geografiska hemvist inom Europa. 
Ingen enskild kund utgör mer än tio procent av koncernens nettoomsättning.
NOTER
Not 2 Segment
Intäkter per väsentligt intäktsslag Koncernen Moderbolaget
Belopp i MSEK 2025 2024 2025 2024
jan-dec jan-dec jan-dec jan-dec
Varuförsäljning 1 642,8 1 471,1 - -
Tjänsteförsäljning 154,0 92,2 0,1 0,1
Fakturerade kostnader -1,4 -1,8 0,0 0,0
Internfakturering av tjänster till koncernföretag - - 83,7 56,4
Övrigt 4,6 5,5 0,0 0,0
Summa 1 800,0 1 567,0 83,8 56,5
Intäkter per geografiskt område Koncernen Moderbolaget
Belopp i MSEK 2025 2024 2025 2024
jan-dec jan-dec jan-dec jan-dec
Sverige 1 042,4 1 015,8 49,7 44,6
EU 211,8 172,6 1,1 1,4
UK 364,6 227,6 33,0 10,5
Norge 44,8 51,4 - -
USA 66,9 33,1 - -
Övriga världen 69,5 66,5 - -
Summa 1 800,0 1 567,0 83,8 56,5
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
54
NOTER
Finansiella risker och riskhantering
Mål och policy för riskhantering/Finansiell riskhantering
Koncernen utsätts genom sin verksamhet för olika finansiella risker: marknadsrisk 
(valutarisk och ränterisk), kreditrisk och likviditetsrisk/finansieringsrisk. 
Koncernens övergripande rishanteringspolicy fokuserar på oförutsägbarheten på de 
finansiella marknaderna och eftersträvar att minimera potentiella ogynnsamma effekter på 
resultat och likviditet p.g.a. finansiella risker.
Riskhanteringen sköts av ekonomichef i samråd med verkställande direktören och 
styrelsen, enligt riktlinjer som fastställts av styrelsen. I riskfunktionen ingår att identifiera, 
utvärdera och säkra finansiella risker. Detta sker i nära samarbete med koncernens 
operativa enheter.
MARKNADSRISK
Ränterisk
Koncernens ränterisk utgörs främst av långfristig upplåning. Koncernens  upplåning från 
kreditinstitut baseras på en rörlig 3-månaders ränta plus marginal, vars nivå beror på 
aktuell nivå på Nettoskuld/EBITDA. 
Om räntan förändras med en procentenhet blir effekten på finansnettot baserat på skulder 
till kreditinstitut per balansdagen, totalt cirka 5,0 MSEK (3,0). Känslighetsanalysen grundar 
sig på att alla andra faktorer förblir oförändrade.
Not 3
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
55
NOTER
Finansiella risker och riskhantering, forts.
Valutarisk    
Teqnion är huvudsakligen en nationell koncern men har även internationell närvaro genom dotterbolag bl.a. i Storbritannien och Irland. Flera svenska dotterbolag har försäljning i andra 
länder. I tillägg förekommer inköp från leverantörer i utländsk valuta, företrädesvis EUR och USD. Exponering för förändring i valuta delas vanligen in i två huvudgrupper, 
omräkningsexponering respektive transaktionsexponering. Rapporteringsvalutan är svenska kronor. Detta gör att koncernen är exponerad för valutarisker på grund av att förändringar i 
valutakurser kan påverka resultat och eget kapital.
Omräkningsexponering
De utländska dotterbolagens tillgångar med avdrag för skulderna utgör en nettoinvestering i utländsk valuta, som vid konsolideringen ger upphov till en omräkningsdifferens. Sådana 
omräkningsdifferenser redovisas i övrigt totalresultat och ackumuleras i en separat kategori inom eget kapital benämnd omräkningsreserv.
Transaktionsexponering
Med transaktionsexponering menas vanligen dels exponering som härrör från kommersiella flöden, d.v.s. försäljning och inköp över gränserna, dels exponering från finansiella flöden. Än 
så länge är koncernens exponering för transaktioner begränsad.
Koncernens riskexponering i utländsk valuta, dvs finansiella tillgångar och skulder i annan valuta än respektive bolags egna funktionella valuta, vid utgången av rapportperioden, uttryckt i 
svenska kronor (MSEK), framgår av tabellen nedan:
SEK USD EUR GBP Andra valutor
Belopp i MSEK 2025-12-31 2024-12-31 2025-12-31 2024-12-31 2025-12-31 2024-12-31 2025-12-31 2024-12-31 2025-12-31 2024-12-31
Kundfordringar - - 11,7 41,8 28,6 26,1 0,0 0,1 2,1 0,4
Övriga fordringar - - - - 2,3 - 4,6 - - -
Likvida medel - - 35,3 7,5 20,2 31,6 23,4 9,2 2,6 0,0
Upplåning från 
kreditinstitut - - - - -21,5 -22,8 -275,5 -137,5 - -
Övriga finansiella skulder - - - - - -20,1 -177,7 -82,3 - -
Leverantörsskulder - - -15,1 -31,1 -21,1 -24,3 -0,0 -0,0 -0,3 -0,0
Totalt - - 31,9 18,2 8,5 -9,5 -425,2 -210,5 4,5 0,4
Not 3
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
56
NOTER
KREDITRISK
Kreditrisk eller motpartsrisk är risken för att motparten i en finansiell transaktion inte 
fullgör sina förpliktelser på förfallodagen. Teqnions kreditrisk innefattar främst 
kundfordringar men viss kreditrisk finns avseende likvida medel. Avseende likvida medel 
bedöms kreditrisken vara försumbar då motparterna är stora välkända banker med hög 
kreditvärdighet. 
Kundkreditrisk
Kundkreditrisk är risken att kunder inte uppfyller sina åtaganden. Utöver en övergripande 
övervakning på koncernnivå sker en mer detaljerad uppföljning av kundkreditrisker på 
lokal nivå, dvs hos respektive dotterbolag, nära kunden. I de fall då ingen oberoende 
kreditbedömning finns, görs en riskbedömning av kundens kreditvärdighet där dennes 
finansiella ställning beaktas, liksom tidigare erfarenheter och andra faktorer. Risklimiter 
fastställs baserat på interna eller externa kreditbedömningar. Användningen av 
kreditgränser följs upp regelbundet. Några större koncentrationer av kreditrisker bedöms 
inte föreligga. Den maximala exponeringen för kreditrisker i kundfordringar utgörs av det, 
för varje given tidpunkt, redovisade värdet.
Kombinationen av att ingen enskild kund står för en större andel av omsättningen än 10% 
och en stor andel av försäljningen går till statliga instanser och relativt stora privata företag 
ger en begränsad kreditrisk. Koncernens totala kreditförluster under räkenskapsåret 
uppgick till 0,3% (0,1) av koncernens omsättning.
Dotterbolagen reserverar för osäkra kundfordringar utifrån ett av koncernen fastlagt 
schema. Teqnion bedömer att risken för kundkreditförluster är relativt låg då försäljning i 
hög grad sker till kunder med vilka koncernen har haft långa relationer med och/eller goda 
erfarenheter av betalningsviljan.
Kundfordringar Koncernen
Belopp i MSEK 2025-12-31 2024-12-31
Kundfordringar 232,1 233,5
Reservering för osäkra fordringar -3,9 -2,4
Totalt 228,2 231,1
Reservering osäkra fordringar Koncernen
Belopp i MSEK 2025 2024
Ingående värde 1 januari 2,3 4,4
Årets reservering för osäkra fordringar 2,7 0,8
Fordringar som skrivits bort under året som ej indrivningsbra -0,2 -2,2
Återförda outnyttjade belopp -0,9 -0,7
Utgående värde 31 december 3,9 2,3
Analys av kreditexponering i kundfordringar Koncernen
Belopp i MSEK 2025-12-31 2024-12-31
Kundfordringar som varken är förfallna eller nedskrivna 162,6 173,3
Förfallna:
- mindre än 3 månader 54,3 50,3
- 3-6 månader 5,4 2,1
- mer än 6 månader 6,0 5,4
Totalt förfallna 65,7 57,8
Varav nedskrivna -3,9 -2,4
Totalt 228,3 231,1
Not 3 Finansiella risker och riskhantering, forts.
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
57
NOTER
Löptidsanalys finansiella skulder-
Belopp i MSEK Koncernen Moderbolaget
2025-12-31
Inom 12 
mån
12-24 
mån
24-60 
mån >60 mån Summa
Inom 12 
mån
12-24 
mån
24-60 
mån >60 mån Summa
Upplåning från kreditinstitut 23,8 515,8 7,5 1,1 548,2 23,0 515,1 6,8 - 544,9
Leasingskuld 48,3 36,5 53,5 27,1 165,4 - - - - -
Övriga finansiella skulder 71,1 61,9 73,8 - 206,8 71,1 61,9 73,8 - 206,8
Leverantörsskulder 119,5 - - - 119,5 3,2 - - - 3,2
Övriga skulder 3,9 - - - 3,9 - - - - -
Totalt 266,6 614,2 134,8 28,2 1 043,8 97,3 577,0 80,6 - 754,9
2024-12-31
Upplåning från kreditinstitut 15,6 328,8 0,8 1,5 346,7 14,8 328,2 - - 343,0
Leasingskuld 46,0 35,6 52,7 29,1 163,4 - - - - -
Övriga finansiella skulder 84,1 15,3 17,4 - 116,8 84,1 15,3 17,4 - 116,8
Leverantörsskulder 119,5 - - - 119,5 0,3 - - - 0,3
Övriga skulder 5,9 - - - 5,9 - - - - -
Totalt 271,1 379,7 70,9 30,6 752,3 99,2 343,5 17,4 - 460,1
LIKVIDITETSRISK
Per den 31 december 2025 uppgick likvida medel i koncernen till 209,5 MSEK (196,0). Likviditeten består av banktillgodohavanden. Koncernen har utöver redovisade likvida medel en 
checkräkningskredit om 100 MSEK (100), varav 0 MSEK (0) är nyttjat per balansdagen. Därutöver har moderbolaget ytterligare outnyttjad del av kreditfacilitet på cirka 77,0 MSEK.
I tabellen nedan återfinns de odiskonterade kassaflöden som kommer av koncernens finansiella skulder, baserat på de vid balansdagen kontrakterade tidigaste återstående löptiderna. 
De belopp som förfaller inom 12 månader överensstämmer med bokförda belopp, eftersom diskonteringseffekten är oväsentlig.
Belopp i utländsk valuta samt belopp som ska betalas baserat på en rörlig ränta har uppskattats genom att använda de på balansdagen gällande valutakurserna och räntesatserna.
Not 3 Finansiella risker och riskhantering, forts.
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
58
NOTER
Finansiella risker och riskpolicy, forts.
KAPITALHANTERING
Teqnions finansiella mål är följande:
1. STABILITET
För att aldrig riskera det vi byggt upp och säkerställa hållbar tillväxt krävs en finansiell 
stabilitet som grund. Detta mål ska alltid vara uppfyllt. Finansiellt mål 1: Nettoskulden 
genom EBITDA ska vara mindre än 2,5. Nettoskuld genom EBITDA uppgick till 1,6, därmed 
var målet uppfyllt för 2025.
2. LÖNSAMHET
Vi jobbar alltid envetet med våra marginaler och vår lönsamhet. Fokus är på projekt och 
förvärv med högre lönsamhetsmarginaler än var vi är idag. Innan vi jagar på för fullt framåt 
ser vi till att befintlig affär är hel och lönsam. Finansiellt mål 2: EBITA-marginal ska var över 
9%. EBITA-marginal uppgick till 11,3%, därmed var målet uppfyllt för 2025.
3. AKTIEÄGARVÄRDE
När målen 1. och 2. är uppfyllda är det full fart och fokus på att skapa aktieägarvärde 
genom att öka vinsten per aktie (VPA). Det sker främst genom förvärv av fina företag. Detta 
ger den tydligaste kopplingen till värde per aktie över tid för den långsiktiga aktieägaren. 
Finansiellt mål 3: Dubbla vinst per aktie vart femte år. Vinst per aktie uppgick till 5,57 SEK 
för 2025. Vid vinst per aktie om 5,46 SEK hade vinst per aktie dubblats. Målet var därmed 
uppfyllt 2025. 
Teqnions utdelningspolicy är att vi ska fortsätta tillväxtresan genom att tillgängligt kapital 
primärt allokeras till företagsförvärv. Om styrelsen bedömer att det finns överlikviditet i 
bolaget kan upp till tio procent av skattat resultat delas ut. Styrelsen föreslår att ingen 
utdelning lämnas för räkenskapsåret 2025 med bedömningen att Teqnion kan skapa 
överavkastning med kassan.
Not 3
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
59
Förvärv genomförda under 2025
Under 2025 har följande förvärv genomförts; Midlands Special Fasteners Ltd, Awarded 2U
Ltd, Merridale Ltd, Thermasolutions International Ltd, Edurus Gravstenar AB, MITAB i
Forsbacka AB, Norlin Polymers (UK) Ltd, Birketts Bogmats Ltd samt HT Servo Ltd.  
Den 4 februari 2025 förvärvades Midlands Special Fasteners Ltd. Bolaget är baserat i 
Walsall och är specialiserat på leverans av specialfästelement för krävande applikationer. 
Verksamheten fokuserar på att lösa komplexa kundutmaningar genom att tillhandahålla 
tekniskt avancerade fästlösningar som används inom bland annat rymdindustri, 
högpresterande fordonsmotorer och marina miljöer.
Den 20 februari 2025 förvärvades Awarded 2U Ltd. Bolaget, med säte i Herefordshire, är 
en av Storbritanniens ledande leverantörer av kundanpassade företagsutmärkelser. 
Awarded 2U hanterar hela processen internt, från design till färdig produktion. Bolagets 
starka marknadsposition bygger på ett tydligt kundfokus, dokumenterad leveranssäkerhet 
samt hög kreativ kompetens.
Den 4 mars 2025 förvärvades Merridale Ltd. Merridale är en av Storbritanniens ledande 
leverantörer av kommersiella drivmedelssystem. Bolaget konstruerar, tillverkar och 
installerar utrustning som sträcker sig från enskilda pumpar till kompletta nyckelfärdiga 
helhetslösningar. Produktsortimentet omfattar bränslepumpar, bränslehanteringssystem, 
tankmätningsutrustning samt tillhörande kringutrustning och betjänar såväl mindre 
verksamheter som större fordonsflottor med flera depåer.
Den 21 mars 2025 förvärvades Thermasolutions International Ltd. Bolaget grundades med 
ambitionen att öka energieffektiviteten inom dagligvaruhandel och detaljhandel och har 
utvecklats till en ledande aktör inom design och tillverkning av högkvalitativa kyl- och 
fryslösningar för dagligvaruhandel, hotell- och restaurangsektorn. Bolaget är baserat i 
Northamptonshire och levererar till såväl den brittiska marknaden som internationella 
marknader.
NOTER
Förvärvade verksamheter
Genomförda förvärv 2025 Tillträde
Förvärvad andel, 
%
Årlig netto-
omsättning, 
MSEK*
Midlands Special Fasteners Ltd 4 februari 100 30
Awarded 2U Ltd 20 februari 100 35
Merridale Ltd 4 mars 100 35
Thermasolutions International Ltd 21 mars 100 35
Edurus Gravstenar AB 24 mars 100 45
Mitab i Forsbacka AB 2 april 100 65
Norlin Polymers (UK) Ltd 28 maj 100 30
Birketts Bogmats Ltd 10 september 100 70
HT Servo Ltd 24 september 100 60
*) Snitt de senaste tre åren innan 
förvärvstidpunkten
Not 4
Den 24 mars 2025 förvärvades Edurus Gravstenar AB. Bolaget har sitt huvudkontor i 
Malung samt verksamhet i Stockholm och grundades 1999. Edurus är marknadsledande i 
Sverige inom det nischade segmentet av den dimensionerade stenindustrin. Bolaget 
tillhandahåller främst gravstenar, stenfigurer samt kompletterande gravyrtjänster till och 
via begravningsbyråer. Framgången bygger på ett starkt renommé avseende kvalitet, 
leveransprecision, operativ effektivitet samt god förståelse för kundernas behov.
Den 2 april 2025 förvärvades MITAB i Forsbacka AB. MITAB har sedan 1995 varit en 
etablerad leverantör av kremationsanläggningar och tillhandahåller avancerade ugnar samt 
tillhörande utrustning i Norden. Med djup kompetens inom konstruktion, projektering och 
installation stödjer bolaget såväl nybyggnation som modernisering av krematorier.
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
60
Den 28 maj 2025 förvärvades Norlin Polymers (UK) Ltd. Norlin, med verksamhet i Bolton, är 
en specialiserad compounder av tekniska polymerer, huvudsakligen för medicintekniska 
och farmaceutiska applikationer i Europa. Samtliga material är kundanpassade och 
utvecklas i enlighet med respektive kunds specifika produktkrav samt gällande lagar och 
regulatoriska krav, inklusive FDA-regelverk.
Den 10 september 2025 förvärvades Birketts Bogmats Ltd. Birketts är ett familjeägt 
brittiskt bolag specialiserat på leverans av hardwood timber bog mats (träbaserade 
markskyddsmattor). Från sin depå i Stratford-upon-Avon betjänar bolaget kunder inom 
bygg- och anläggning, civilingenjörsverksamhet, maskinuthyrning och energisektorn med 
tillförlitliga lösningar för markskydd och temporära tillfartsvägar. Med erfarenhet sedan 
1974 och ett starkt kundfokus har bolaget byggt upp ett gott rykte avseende pålitlighet, 
affärsmässighet och jämn produktkvalitet.
Den 24 september 2025 förvärvades HT Servo Ltd. HT Servo har flera av Storbritanniens 
ledande bolag inom flyg- och försvarsindustrin som kunder. Bolaget levererar 
rörelsekomponenter såsom hastighets- och positionsgivare, borstade och borstlösa 
likströmsmotorer, elektromekaniska ställdon samt precisionsväxelsystem. Verksamheten 
har sina rötter i 1980-talet och etablerades i sin nuvarande form 2001. Bolagets 
konkurrenskraft bygger på teknisk expertis, robusta och tillförlitliga lösningar samt en 
serviceinriktad organisation.
NOTER
Förvärvade verksamheter, forts.Not 4
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
61
Effekter av förvärv 2025 
Förvärven som genomförts under 2025 har följande effekter på koncernens tillgångar och 
skulder. Förvärvsanalyserna har slutligt fastställts. 
De tillgångar och skulder som ingick i periodens förvärv uppgår enligt förvärvsanalyserna till 
följande:
Goodwill motiveras sammantaget av förväntad framtida lönsamhet, affärsmodell, 
personalens kompetens och engagemang samt organisationernas kultur med 
affärsmässighet och driv. Denna goodwill är inte skattemässigt avdragsgill.
Villkorade köpeskillingar är definierade per förvärv och uppdelade i två eller flera delar 
och är avhängiga framtida resultat som uppnås i respektive bolag under perioden från 
februari 2025 till som längst augusti 2028. Samtliga villkorade köpeskillingar har en 
fastställd maxnivå. De villkorade köpeskillingarna kan falla ut i intervallet 0,0-61,5 
MSEK. Det verkliga värdet på de villkorade köpeskillingarna uppgick vid 
förvärvstidpunkterna för de angivna förvärven till 146,7 MSEK. Initialt värderas 
villkorade köpeskillingar till det sannolika utfallet. 
Förvärvsrelaterade kostnader för årets förvärv, som redovisas bland övriga externa 
kostnader, uppgår till 2,5 MSEK.
Verkligt värde MSEK
Immateriella tillgångar 35,4
Materiella anläggningstillgångar 26,8
Varulager 44,9
Kundfordringar och övriga fordringar 64,7
Likvida medel 131,9
Avsättningar 0,0
Uppskjuten skatt -12,8
Leverantörsskulder och andra skulder -108,2
Netto identifierbara tillgångar och skulder 182,7
Goodwill 379,9
Överförd ersättning 562,6
Varav
kontant utbetald 388,7
villkorad köpeskilling 146,7
Senarelagd utbetalning 27,2
Påverkan på resultaträkningen 
jan-dec 2025 MSEK
Nettoomsättning 287,5
EBITA 67,1
Påverkan på resultaträkningen om förvärven
varit en del av koncernen från den 1 jan 2025 MSEK
Nettoomsättning 406,3
EBITA 93,6
NOTER
Förvärvade verksamheter, forts.Not 4
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
62
Förvärv genomförda under 2024
Under 2024 har följande förvärv genomförts; Nubis Solutions Limited, Avelair Limited samt 
UK Lanyard Makers Limited.
Den 19 februari 2024 förvärvades Nubis Solutions Limited. Nubis är en brittisk designer av 
specialanpassade inkapslingar som används av kunder som driver datacenter för 
högintensiv processering med fokus på GPUer och CPUer. Produkterna marknadsförs 
under eget varumärke och hjälper kunder med höga krav att få ut högsta möjliga effekt och 
livslängd av sin maskinpark samtidigt som de reducerar energiåtgången och klimatavtrycket 
markant jämfört med sina konkurrenter.
Den 17 juli 2024 förvärvades Avelair Limited som är en ledande tillverkare i Storbritannien, 
specialiserad på energieffektiva och tillförlitliga skruvkompressorer. Bolaget tillhandahåller 
kompletta lösningar för tryckluft, inklusive design, installation och underhåll. Produkterna 
omfattar fasta och variabla hastighetskompressorer, luftbehandlingssystem och 
skräddarsydda paket för tryckluft. Avelair är kända för utmärkt kundservice och säkerställer 
optimal effektivitet, säker drift och kostnadsbesparingar för kunderna
Den 1 augusti 2024 förvärvades UK Lanyard Makers Limited som är en brittisk tillverkare av 
kundanpassade nyckelband som används som en kritisk del i kundens drift, t.ex. stora 
evenemang, mässor eller produktlanseringar. UKLM blivit det självklara valet för de kunder 
som värderar designkvalitet, leveransprecision och flexibilitet
Genomförda förvärv 2024 Tillträde
Förvärvad 
andel, %
Årlig netto-
omsättning, 
MSEK*
Nubis Solutions Limited 19 februari 100 40 MSEK
Avelair Limited 17 juli 100 41 MSEK
UK Lanyard Makers Limited 1 augusti 100 18 MSEK
*) Snitt de senaste tre åren
NOTER
Förvärvade verksamheter, forts.Not 4
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
63
Effekter av förvärv 
Förvärven som genomförts under 2024 har följande effekter på koncernens tillgångar och 
skulder. Förvärvsanalyserna har slutligt fastställts. 
De tillgångar och skulder som ingick i periodens förvärv uppgår enligt förvärvsanalyserna till 
följande:
Goodwill motiveras sammantaget av förväntad framtida lönsamhet, affärsmodell, 
personalens kompetens och engagemang samt organisationernas kultur med 
affärsmässighet och driv. Denna goodwill är inte skattemässigt avdragsgill.
Villkorade köpeskillingar är definierade per förvärv och uppdelade i två eller flera delar 
och är avhängiga framtida resultat som uppnås i respektive bolag under perioden från 
februari 2024 till som längst juni 2027. Samtliga villkorade köpeskillingar har en 
fastställd maxnivå. De villkorade köpeskillingarna kan falla ut i intervallet 0,0-29,4 MSEK. 
Det verkliga värdet på de villkorade köpeskillingarna uppgick vid förvärvstidpunkterna 
för de angivna förvärven till 29,4 MSEK. Initialt värderas villkorade köpeskillingar till det 
sannolika utfallet. 
Förvärvsrelaterade kostnader för årets förvärv, som redovisas bland övriga externa 
kostnader, uppgår till 0,7 MSEK.
Verkligt värde MSEK
Immateriella tillgångar 8,8
Materiella anläggningstillgångar 4,1
Varulager 14,1
Kundfordringar och övriga fordringar 18,8
Likvida medel 34,1
Avsättningar -0,1
Uppskjuten skatt -2,2
Leverantörsskulder och andra skulder -24,7
Netto identifierbara tillgångar och skulder 52,9
Goodwill 105,5
Överförd ersättning 158,4
Varav
kontant utbetald 112,4
senarelagd utbetalning 29,4
villkorad köpeskilling 16,6
Påverkan på resultaträkningen 
jan-dec 2024 MSEK
Nettoomsättning 57,6
EBITA 4,5
Påverkan på resultaträkningen om förvärven
varit en del av koncernen från den 1 jan 2024 MSEK
Nettoomsättning 93,1
EBITA 13,6
NOTER
Förvärvade verksamheter, forts.Not 4
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
64
NOTER
Övriga rörelseintäkter
Koncernen Moderbolaget
Belopp i MSEK 2025 2024 2025 2024
jan-dec jan-dec jan-dec jan-dec
Kursvinster på fordringar/skulder av rörelsekaraktär 10,2 8,4 1,9 0,4
Provisionsintäkter 2,6 0,5 - -
Realisationsvinst vid avyttring av materiella                   
anläggningstillgångar 1,2 1,0 0,0 -
Omvärdering av villkorad köpeskilling 37,8 28,4 - -
Statliga bidrag 1,9 1,6 - -
Försäkringsersättningar 0,0 0,0 - -
Övrigt 8,8 2,1 6,6 -
Summa övriga rörelseintäkter 62,5 42,0 8,5 0,4
Not 5
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
65
NOTER
Antal anställda, personalkostnader och ledande befattningshavare och styrelsens ersättningar
2025 2024
Medelantal anställda
Medelantal  
anställda Varav kvinnor
Andel kvinnor 
i %
Medelantal  
anställda Varav kvinnor
Andel kvinnor 
i %
Moderbolaget 8 4 50% 9 4 44%
Dotterbolag 571 140 25% 503 110 22%
Koncernen totalt 579 144 25% 512 114 22%
Varav i
Sverige 419 103 25% 416 97 23%
Irland 14 2 14% 14 1 7%
Storbritannien 146 39 27% 82 16 20%
2025 2024
Könsfördelning för styrelseledamöter 
och övriga ledande befattningshavare
Antal på 
balansdagen Varav kvinnor
Andel kvinnor 
i %
Antal på 
balansdagen Varav kvinnor
Andel kvinnor 
i %
Moderbolaget
Styrelseledamöter inkl vd 7 3 43% 7 2 29%
Övriga ledande befattningshavare 2 0 0% 1 0 0%
Totalt 9 3 33% 8 2 25%
Not 6
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
66
NOTER
Koncernen 2025 2024
Belopp i MSEK
Styrelseledamöter, verkställande 
direktörer och andra ledande 
befattningshavare
Övriga 
anställda Summa
Styrelseledamöter, verkställande 
direktörer och andra ledande 
befattningshavare
Övriga 
anställda Summa
Löner och ersättningar 36,5 289,5 326,0 32,6 234,3 266,9
Varav tantiem 4,6 - 4,6 2,0 1,3 3,3
Pensionskostnader 4,9 18,8 23,7 5,3 13,3 18,6
Sociala kostnader 10,6 76,9 87,5 11,6 69,8 81,4
Koncernen totalt 52,1 385,1 437,2 49,5 317,4 366,9
Moderbolaget 2025 2024
Belopp i MSEK
Styrelseledamöter, verkställande 
direktörer och andra ledande 
befattningshavare
Övriga 
anställda Summa
Styrelseledamöter, verkställande 
direktörer och andra ledande 
befattningshavare
Övriga 
anställda Summa
Löner och ersättningar 7,2 11,2 18,4 4,4 7,2 11,6
Varav tantiem 1,4 3,2 4,6 - 2,0 2,0
Pensionskostnader 1,0 0,8 1,8 0,8 0,8 1,6
Sociala kostnader 2,4 3,8 6,2 1,6 4,8 6,4
Moderbolaget totalt 10,6 15,8 26,4 6,8 12,8 19,6
Styrelseledamöter som är anställda som dotterbolags-VD erhåller fast lön, övriga förmåner och pensionskostnader från respektive dotterbolag. Styrelseledamöter 
som är anställda i koncernen erhåller inget styrelsearvode. Rörlig ersättning (tantiem) för dotterbolags-VD:ar betalas ut från moderbolaget. För verkställande direktör 
och övriga ledande befattningshavare gäller en ömsesidig uppsägningstid enligt gängse gällande regler, som längst nio månader.
Antal anställda, personalkostnader och ledande befattningshavare och styrelsens ersättningar, forts.Not 6
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
67
NOTER
Teckningsoptionsprogram till ledande befattningshavare och nyckelpersoner
Årsstämmorna 2020-2022 samt 2025 beslutade om att ställa ut teckningsoptioner till ledande befattningshavare inom Teqnionkoncernen. Medarbetarna har erlagt 
marknadsmässig premie för optionerna till ett pris motsvarande värdering enligt sedvanlig värderingsmodell (Black & Scholes). Varje teckningsoption berättigar till teckning av 
en aktie i Teqnion. Om innehavaren lämnar sin anställning har Teqnion rätt att välja att köpa tillbaka utestående optioner.
Förändring av utställda teckningsoptioner
2025-12-31 2024-12-31
Antal optioner
Motsvarande antal 
aktier Antal optioner
Motsvarande antal 
aktier
Utestående vid periodens ingång 15 000 15 000 42 000 42 270
Utställda 61 500 61 500 - -
Återköpta -6 000 -6 000 - -
Ej nyttjade optioner -15 000 -15 000
Nyttjade optioner - - -27 000 -27 270
Utestående vid periodens utgång 55 500 55 500 15 000 15 000
Optionsvillkor för utestående teckningsoptioner
2025-12-31 2024-12-31
Serie
Pris per 
tecknings-
option
Tecknings-
kurs, SEK)
Rätt att 
köpa antal 
aktier*)
Antal 
optioner
Mot-
svarande 
antal aktier
Antal 
optioner
Mot-
svarande 
antal aktier Teckningsperiod
2025/2028 serie 1 16,80 265,11 1,00 55 500 55 500 - - 2 maj 2028-2 juni 2028
2022/2025 serie 1 12,31 172,28 1,00 - - 15 000 15 000 12 maj 2025-12 juni 2025
2021/2024 serie 1 11,86 104,52 1,01 - - - - 6 maj 2024-31 maj 2024
55 500 55 500 15 000 15 000
Maximal utökning av  antalet aktier i förhållande till 
utestående aktier vid periodens slut 0,1% 0,1%
*) Teckningskurs och antalet aktier som varje option berättigar att köpa är omräknat pga lämnad utdelning 2022 för serie 1 2021/2024
Antal anställda, personalkostnader och ledande befattningshavare och styrelsens ersättningar, forts.Not 6
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
68
NOTER
Långsiktigt kontant bonusprogram 2025 för VD och vice-VD
Vid räkenskapsårets utgång hade Teqnion ett utestående kontant bonusprogram för VD 
och vice-VD. Om marknadsvärdet på samtliga Teqnions aktier uppgår till mer än 6 000 
MSEK (”Tröskelnivån”) per den 23 april 2030 (”Slutdatumet”) ska respektive deltagare vara 
berättigad till ett bonusbelopp motsvarande 2 procent av det värde som överstiger 
Tröskelnivån, upp till ett takbelopp motsvarande ett marknadsvärde på Teqnions aktier om 
8 000 MSEK (”Taknivån”). Värdeökningar som överskrider Taknivån ger inte rätt till någon 
bonus.  Det maximala bonusbelopp som kan utbetalas till deltagarna i programmet om 
marknadsvärdet på bolagets aktier motsvarar Taknivån är därmed 40 MSEK per deltagare, 
motsvarande totalt 80 MSEK för samtliga deltagare. Om marknadsvärdet på bolagets 
aktier vid Slutdatumet understiger Tröskelnivån om 6 000 MSEK kommer ingen bonus utgå 
till deltagarna. Erhållande av bonusutbetalning under bonusprogram 2025 är villkorat av 
att deltagaren vid Slutdatumet fortsatt är anställd av Teqnion, och att varken deltagaren 
eller Teqnion har sagt upp deltagarens anställning, enligt villkor som närmare preciseras i 
avtal mellan bolaget och deltagaren. 
Marknadsvärdet på Teqnions aktier ska beräknas baserat på den volymvägda 
genomsnittskursen för bolagets aktie på Nasdaq First North Growth Market, eller sådan 
annan marknadsplats där bolagets aktier är upptagna till handel, under de sextio (60) 
handelsdagar som närmast föregår Slutdatumet. Om marknadsvärdet på bolagets aktier 
uppgår till eller överstiger Taknivån om 8 000 MSEK per den 23 april 2028 ska en förtida 
bonusutbetalning utgå till deltagarna inom sextio (60) dagar därefter. Inga finansiella 
instrument kommer att emitteras eller överlåtas till deltagarna inom ramen för 
Bonusprogram 2025.
Bonusprogram 2025 syftar till att stärka Teqnions finansiella utveckling genom att främja 
en intressegemenskap mellan deltagarna i programmet och Teqnion samt skapa 
förutsättningar för Teqnion att behålla nyckelpersoner som förväntas bidra till bolagets 
fortsatta utveckling. 
Antal anställda, personalkostnader och ledande befattningshavare och styrelsens ersättningar, forts.Not 6
Styrelsen anser att Bonusprogram 2025 skapar ett starkt incitament för deltagarna att 
bidra till bolagets tillväxt och utveckling och främja långsiktigt hållbara beslut för att uppnå 
resultat på ett sätt som överensstämmer med bolagets vision och övergripande strategi, 
vilket är till fördel för både Teqnion och dess aktieägare.
Aktierelaterade ersättningar med kontantreglering redovisas i enlighet med IFRS 2 
Aktierelaterade ersättningar. Programmen klassificeras som kontantavräknade och 
redovisas som en skuld i balansräkningen. Skulden värderas till verkligt värde vid varje 
rapportperiod, med användning av en värderingsmodell baserad på Monte Carlo-
simulering. Förändringar i verkligt värde redovisas i resultaträkningen över 
intjänandeperioden samt fram till dess att reglering sker.
Under räkenskapsåret 2025 har omvärderingen av det kontantavräknade aktierelaterade 
incitamentsprogrammet inte medfört någon resultatpåverkan. Skuldens redovisade värde 
har varit oförändrat under perioden och har därmed inte påverkat koncernens 
balansräkning. Per den 31 december 2025 uppgår den redovisade skulden avseende det 
kontantavräknade aktierelaterade incitamentsprogrammet till 0 (0) MSEK.
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
69
NOTER
2025 – Moderbolaget                                                                                 
Fast 
lön/styrelse-
arvode
Rörlig 
ersättning
Övriga 
förmåner
Pensions-
kostnader Summa
Lena Almefelt, styrelseordförande 0,4 - - - 0,4
Mikael Vaezi, styrelseledamot 0,3 - - - 0,3
Henrik Joelsson, styrelseledamot 0,3 0,3
Boel Sjöstrand, styrelseledamot 0,2 - - - 0,2
Helena Nathhorst, styrelseledamot 0,2 - - - 0,2
Johan Steene, vd och styrelseledamot 1,6 0,9 0,0 0,5 3,2
Christopher Mayer, styrelseledamot 0,1 - - - 0,1
Andra ledande befattningshavare (2 person) 2,7 0,6 0,0 0,5 3,5
Totalt 5,7 1,5 0,0 1,0 8,2
2024 – Moderbolaget                                                                             
Fast 
lön/styrelse-
arvode
Rörlig 
ersättning
Övriga 
förmåner
Pensions-
kostnader Summa
Lena Almefelt, styrelseordförande 0,3 - - - 0,3
Mikael Vaezi, styrelseledamot 0,2 - - - 0,2
Henrik Joelsson, styrelseledamot 0,2 - - - 0,2
Per Berggren, styrelseledamot 0,2 - - - 0,2
Johan Steene, vd och styrelseledamot 1,6 - 0,0 0,5 2,1
Boel Sjöstrand, styrelseledamot 0,2 - - - 0,2
Christoffer Mayer, styrelseledamot 0,1 - - - 0,1
Andra ledande befattningshavare (1 person) 1,6 - 0,0 0,3 1,9
Totalt 4,4 - 0,0 0,8 5,2
Antal anställda, personalkostnader och ledande befattningshavare och styrelsens ersättningar, forts.Not 6
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
70
NOTER
Arvode och kostnadsersättningar till revisorer
Koncernen Moderbolaget
Belopp i MSEK 2025 2024 2025 2024
jan-dec jan-dec jan-dec jan-dec
BDO Mälardalen AB
Revisionsuppdrag 3,1 1,8 1,3 0,3
Andra rådgivningstjänster 0,5 0,3 0,3 0,3
Övriga revisorer
Revisionsuppdrag 0,7 0,6 - -
Andra rådgivningstjänster - - - -
Totalt 4,3 2,7 1,6 0,6
Med revisionsuppdrag avses granskning av årsredovisningen och bokföringen samt 
styrelsens och verkställande direktörens förvaltning, övriga arbetsuppgifter som det 
ankommer på bolagets revisor att utföra samt rådgivning eller annat biträde som föranleds 
av iakttagelser vid sådan granskning eller genomförandet av sådana övriga arbetsuppgifter. 
Allt annat är indelat på skattekonsultationer respektive andra uppdrag.
Not 8 Resultat från andelar i koncernföretag
Moderbolaget
Belopp i MSEK 2025 2024
jan-dec jan-dec
Utdelningar 100,4 86,3
Nedskrivningar -64,3 -44,4
Totalt 36,1 41,9
Not 7
Kommentar till not 8:
Se not 26 för kommentar om årets och föregående års nedskrivningar.
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
71
NOTER
Finansiella intäkter och kostnader
Koncernen Moderbolaget
Belopp i MSEK 2025 2024 2025 2024
jan-dec jan-dec jan-dec jan-dec
Finansiella intäkter
Ränteintäkter 2,1 4,5 0,9 2,8
Ränteintäkter från koncernföretag - - 3,6 4,0
Netto, valutakursförändring 41,2 5,8 41,4 0,4
Övriga finansiella poster 0,1 0,2 - -
Finansiella intäkter 43,4 10,5 45,8 7,2
Finansiella kostnader
Räntekostnader
- upplåning -21,4 -17,5 -20,8 -17,3
- villkorade köpeskillingar, värderade till 
    verkligt värde via resultaträkningen -3,6 -1,6 -3,6 -1,6
- leasingskulder -7,3 -7,3 - -
-  koncernföretag - - -2,3 -1,8
- övriga räntekostnader -0,3 -0,7 -0,2 -
Netto, valutakursförändring - -12,2 - -12,2
Avgift vid avyttring av kundfordringar -1,1 -0,6 - -
Övriga finansiella kostnader - 0,3 - -0,5
Finansiella kostnader -33,7 -39,5 -26,9 -33,4
Resultat från andelar i koncernföretag - - 36,1 41,9
Resultat från finansiella poster 9,7 -29,0 55,0 15,8
Not 9
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
72
NOTER
Skatter
Redovisat i resultaträkningen Koncernen Moderbolaget
Belopp i MSEK 2025 2024 2025 2024
jan-dec jan-dec jan-dec jan-dec
Aktuell skatt -32,6 -24,7 -19,8 -10,2
Aktuell skatt hänförligt till tidigare år -0,6 0,2 - -
Uppskjuten skatt -3,7 1,8 - -
Totalt -36,9 -22,7 -19,8 -10,2
Avstämning effektiv skatt Koncernen Moderbolaget
Belopp i MSEK 2025 2024 2025 2024
jan-dec jan-dec jan-dec jan-dec
Resultat före skatt 135,3 118,5 129,8 88,3
Inkomstskatt beräknad enligt gällande 
skattesats (20,6%) -27,9 -24,4 -26,7 -18,1
Ej skattepliktiga intäkter 7,8 6,6 20,7 17,8
Ej avdragsgilla kostnader -17,3 -3,1 -13,3 -9,3
Ej avdragsgilla räntekostnader -0,2 -0,3 - -
Justering aktuell skatt avseende tidigare år 2,0 0,2 - -
Effekt av utländska skattesatser -3,1 -1,3 - -
Skatteeffekt på schablonintäkt på 
periodiseringsfond -0,6 -0,8 -0,4 -0,5
Omvärdering uppskjuten skatt pga ändrad 
skattesats i Sverige
Övrigt 2,4 0,4 - -0,1
Totalt -36,9 -22,7 -19,8 -10,2
Förändring uppskjuten skatteskuld Koncernen
Belopp i MSEK 2025 2024
Ingående balans 34,3 33,5
Rörelseförvärv 12,8 2,3
Valutadifferens -0,9 0,2
Redovisat i resultaträkningen 3,7 -1,7
Totalt 49,9 34,3
Redovisade uppskjutna skatteskulder Koncernen
Belopp i MSEK 2025-12-31 2024-12-31
Obeskattade reserver 35,9 29,3
Immateriella anläggningstillgångar 13,9 3,9
Nyttjanderättstillgångar 29,4 33,2
Leasingskulder -30,5 -32,3
Övrigt 1,2 0,2
Totalt 49,9 34,3
Underskott
Totala underskott uppgår till 0,0 MSEK (0,0), varav 0 MSEK (0) 
hänför sig till Teqnion AB. Underskotten saknar förfallotidpunkter. 
Det skattemässiga värdet för underskotten uppgår till 0,0 MSEK 
(0,0). Av totala underskott som finns i koncernen så har ingen 
uppskjuten skattefordran redovisats. 
Not 10
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025 73
NOTER
Immateriella anläggningstillgångar
Belopp i MSEK Goodwill
Licenser och 
balanserade 
utgifter1) Teknik Kundrelationer
Ackumulerade anskaffningsvärden
Ingående balans 2024-01-01 641,7 7,5 9,8 -
Rörelseförvärv 105,3 - 8,8 -
Investeringar - 7,3 - -
Årets valutakursdifferenser 17,3 - 0,6 -
Avyttringar/utrangeringar -0,4 - - -
Utgående balans 2024-12-31 763,9 14,8 19,2 -
Ingående balans 2025-01-01 763,9 14,8 19,2 -
Rörelseförvärv 379,8 - 7,5 28,0
Investeringar - 3,6 - -
Försäljningar/utrangeringar - - - -
Årets valutakursdifferenser -51,7 - -2,0 -1,0
Utgående balans 2025-12-31 1 092,3 18,4 24,8 27,1
Ackumulerade av- och nedskrivningar
Ingående balans 2024-01-01 -33,0 -3,4 -0,5 -
Årets avskrivningar/nedskrivningar - -0,9 -1,3 -
Försäljningar/utrangeringar 0,4 - - -
Utgående balans 2024-12-31 -32,6 -4,3 -1,8 -
Ingående balans 2025-01-01 -32,6 -4,3 -1,8 -
Årets avskrivningar/nedskrivningar* -73,0 -1,5 -2,0 -0,9
Årets valutakursdifferenser 0,5 - 0,2 0,0
Utgående balans 2025-12-31 -105,1 -5,8 -3,6 -0,9
Redovisat värde enligt balansräkning 2025-12-31 987,2 12,6 21,1 26,2
Redovisat värde enligt balansräkning 2024-12-31 731,3 10,5 17,4 -
1)Här i ingår licenser, programvara och balanserade utgifter för utvecklingsarbeten
Nedskrivningar och prövning av goodwill 
Redovisat värde på goodwill uppgick per den 31 december 2025 till 987,2 MSEK 
(731,3). Nedan framgår hur beloppet fördelats mellan kassagenererande enheter, 
vilka utgörs av respektive bolag. 
Teqnion bedömer löpande om det föreligger en indikation på att något bolag 
minskat i värde. För det fall att sådan indikation skulle föreligga beräknas bolagets 
återvinningsvärde. Goodwill prövas årligen, oavsett om det finns en indikation på 
en värdeminskning eller ej. Prövning av redovisade värden sker genom att 
återvinningsvärdet beräknas för respektive bolag. Återvinningsvärdet, vilket utgörs 
av det högsta av nyttjandevärde och verkligt värde minskat med 
försäljningskostnader, jämförs med det redovisade värdet. Om återvinningsvärdet 
är lägre än det redovisade värdet görs en nedskrivning. 
Goodwill
2025-12-31 2024-12-31
HT Servo 95,5 --
Surge 71,0 79,4
Birketts Bogmats 71,0 --
Irländska enheter 57,8 112,8
Edurus 47,5 --
MSF 44,4 --
Wallmek 44,3 44,3
Nubis 42,5 44,4
Stanwell 38,0 42,5
WiMa 37,7 37,7
Övriga kassagenererande enheter 437,6 366,9
Totalt 987,2 731,3
Not 11
*Nedskrivningar avser endast goodwill om -73,0 MSEK
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
74
NOTER
Immateriella anläggningstillgångar, forts.
Nedskrivningar och prövning av goodwill, forts.
Återvinningsvärdet för kassagenererande enheter har 2025 fastställts genom 
beräkning av nyttjandevärde, vilket är baserat på framtida kassaflöden som 
diskonterats. De diskonterade kassaflödena är baserat på budget för 2026 
fastställd av företagsledningen och i några fall för prognoser för 2027–2029. Då 
bolagen bedöms vara i en fas som är representativ för det långa perspektivet 
extrapoleras det första prognosårets kassaflöde med en långsiktig tillväxttakt, 
vilken skattats till 2 procent (2) per år. För några enheter, bland annat enheter 
inom bygg och kontraktstillverkning, har prognostiserats omsättningsökningar 
som överstiger 2 procent, baserat på att ledningen bedömer att det finns stor 
potential för återhämtning för dessa enheter 2027-2029 givet 
konjunkturåterhämtning samt de åtgärder som genomförts under 2024 och 2025 
för att öka marginalerna. Bland annat har vi minskat ner vissa organisationer, 
omförhandlat leverantörsavtal, bytt ledning i några portföljbolag samt satt nya 
uppföljningsrutiner för att stärka marginalerna. Prognostiserat resultat och 
investeringar för prognosperioden bygger på rimliga antaganden baserat på 
tidigare utfall och erfarenheter. Kassaflöden har diskonterats med en vägd 
kapitalkostnad som på 14-19 procent (15-19) före skatt. Väsentliga antaganden 
som har störst effekt på återvinningsvärdet är lönsamhet, diskonteringsränta, 
förändring av rörelsekapital och investeringsbehov. 
Nedskrivningsprövningarna testats genom att höja diskonteringsräntan med en 
procentenhet, sänka långsiktig tillväxttakt med en procentenhet samt sänka 
EBITDA med två procentenheter, var parameter för sig. Samtliga 
kassagenererande enheter klarar denna test, förutom några olika  enheter inom 
kontraktstillverkning och bygg. Dessa klarar inte testet. Nyttjandevärde för dessa 
bolagen ligger i nivå med redovisat värde, vilket innebär att en förändring i ovan 
antaganden skulle ge ett nedskrivningsbehov. 
Not 11
Den årliga nedskrivningsprövningen genomförs på Q3 siffror. Nedskrivningar om -73,0 MSEK 
avser nedskrivningar av Reward och Hem1 som kommunicerades i rapporten för det tredje 
kvartalet. I enlighet med IFRS (IAS 36 Nedskrivningar) har koncernen genomfört 
nedskrivningsprövningar för samtliga kassagenererande enheter. Prövningarna visade att det 
redovisade värdet av goodwill i Reward och Hem1, inte längre stöds av deras förväntade 
framtida kassaflöden. 
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
75
NOTER
Materiella anläggningstillgångar.
Belopp i MSEK
Byggnader och 
mark1)
Maskiner och 
inventarier2)
Ackumulerade anskaffningsvärden
Ingående balans 2024-01-01 24,5 101,3
Rörelseförvärv 0,0 4,1
Investeringar 3,3 9,8
Avyttringar/utrangeringar -0,5 -20,4
Årets valutakursdifferenser 0,0 1,8
Omklassificering - 0,0
Utgående balans 2024-12-31 27,3 96,6
Ingående balans 2025-01-01 27,3 96,6
Investeringar 0,7 9,4
Rörelseförvärv 19,9 12,2
Avyttringar/utrangeringar - -12,2
Årets valutakursdifferenser -0,6 -5,5
Omklassificering 1,2 -1,2
Utgående balans 2025-12-31 48,5 99,3
Ackumulerade av- och nedskrivningar
Ingående balans 2024-01-01 -13,5 -78,8
Årets avskrivningar -1,2 -8,9
Försäljningar/utrangeringar 0,2 19,1
Årets valutadifferenser 0,0 -1,4
Omklassificering - -
Utgående balans 2024-12-31 -14,5 -70,0
Ingående balans 2025-01-01 -14,5 -70,0
Årets avskrivningar -1,7 -10,2
Rörelseförvärv -5,2 -
Försäljningar/utrangeringar 0,0 9,2
Årets valutadifferenser 0,3 3,9
Omklassificering - 0,3
Utgående balans 2025-12-31 -21,1 -66,8
Belopp i MSEK
Byggnader och 
mark1)
Maskiner och 
inventarier2)
Redovisat värde enligt balansräkning 2025-12-31 27,4 32,5
Redovisat värde enligt balansräkning 2024-12-31 12,8 26,6
1) Häri ingår även förbättringsutgifter på annan fastighet
2) Häri ingår även bilar, datorer samt pågående nyanläggningar
Not 12
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
76
NOTER
Nyttjanderättstillgångar och leasingskulder
De redovisade nyttjanderättstillgångarna fördelar sig enligt följande:
Koncernen
Belopp i MSEK 2025-12-31 2024-12-31
Lokaler 117,4 125,6
Bilar 6,2 6,6
Maskiner och övrigt 21,9 33,4
Totalt 145,5 165,6
Redovisade belopp i balansräkningen. Redovisade  belopp i resultaträkningen Koncernen
Belopp i MSEK 2025 2024
jan-dec jan-dec
Avskrivningar, lokaler 39,3 36,4
Avskrivningar, bilar 5,6 4,9
Avskrivningar, maskiner och övrigt 10,2 10,4
Räntekostnader, leasingskulder 7,2 7,4
Totalt 62,3 59,1
Leasingskulder Koncernen
Belopp i MSEK 2025-12-31 2024-12-31
Kortfristiga 43,8 47,7
Långfristiga 103,0 116,2
Totalt 146,8 163,9
Tillkommande nyttjanderätter Koncernen
Belopp i MSEK 2025 2024
Lokaler 35,7 47,8
Bilar 5,8 5,0
Maskiner och övrigt -1,3 19,0
Totalt 40,2 71,8
Kassaflöde Koncernen
Belopp i MSEK 2025 2024
jan-dec jan-dec
Amortering av leasingskulder 53,2 51,7
Betalda räntor för leasingskulder 7,2 7,4
Totalt 60,4 59,1
För förfalloanalys av leasingskulden se not 3.
Not 13
Leasingkontrakt av lågt värde i resultaträkningen
Under året har koncernen haft kostnader motsvarande 0,6 MSEK för 
leasingkontrakt av lågt värde, dessa avser främst kaffemaskiner och skrivare.
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
77
NOTER
Nyttjanderättstillgångar och leasingskulder, forts. 
Belopp i MSEK
Ackumulerade anskaffningsvärden
Ingående balans 2024-01-01 267,1
Anskaffning i samband med rörelseförvärv 2,5
Årets anskaffningar 69,3
Avyttringar -27,1
Årets valutakursdifferenser 1,5
Utgående balans 2024-12-31 313,3
Ingående balans 2025-01-01 313,3
Anskaffning i samband med rörelseförvärv 0
Årets anskaffningar 40,2
Avyttringar -46,4
Årets valutakursdifferenser -3,0
Utgående ackumulerat anskaffningsvärde 304,1
Ackumulerade avskrivningar
Ingående balans 2024-01-01 -119,4
Årets avskrivningar -51,7
Avyttringar 23,9
Årets valutakursdifferenser -0,4
Utgående balans 2024-12-31 -147,6
Ingående balans 2025-01-01 -147,6
Årets avskrivningar -55,1
Avyttringar 42,9
Årets valutakursdifferenser 1,2
Utgående ackumulerade avskrivningar -158,6
Utgående redovisat värde 145,5
Belopp i MSEK
Nyttjanderätts-
tillgångar
Redovisat värde enligt balansräkning 2025-12-31 145,5
Redovisat värde enligt balansräkning 2024-12-31 165,6
Not 13
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
78
NOTER
Finansiella tillgångar och skulder
Koncernen
Upplupet 
anskaffningsvärde
Verkligt värde via 
resultaträkningen
Belopp i MSEK 2025-12-31 2024-12-31 2025-12-31 2024-12-31
Tillgångar i balansräkningen
Andra långfristiga fordringar 0,5 0,4 - -
Kundfordringar 228,3 231,1 - -
Övriga fordringar 8,6 2,3 - -
Likvida medel 209,4 196,0 - -
Totalt 446,8 429,8 - -
Skulder i balansräkningen
Upplåning från kreditinstitut, 
långfristig 496,0 302,2 - -
Övriga finansiella långfristiga 
skulder - - 124,5 30,5
Upplåning från kreditinstitut, 
kortfristig - 0,1 - -
Övriga finansiella kortfristiga 
skulder - - 71,1 84,1
Derivatinstrument - - - -
Leverantörsskulder 119,4 119,5 - -
Övriga skulder 3,9 5,9 - -
Totalt 619,4 427,7 195,6 114,6
Skillnaden mellan redovisat värde och verklighet värde är marginell för tillgångar och 
skulder värderade till upplupet anskaffningsvärde. Upplåning från kreditinstitut löper med 
rörlig ränta, varför skillnad mellan redovisat värde och verkligt värde inte skiljer sig 
väsentligt åt. Detsamma gäller andra finansiella tillgångar och skulder av större belopp, 
eftersom löptiden är kort. Övriga finansiella skulder värderade till verkligt värde via 
resultaträkningen avser villkorade köpeskillingar för rörelseförvärv.
Villkorade köpeskillingar 2025 2024
Ingående bokfört värde 1 januari 114,6 120,8
Nya villkorade köpeskillingar hänförliga till 
periodens förvärv 174,0 46,0
Utbetalda köpeskillingar -49,5 -42,4
Omvärdering via resultaträkningen -31,7 -17,8
Räntekostnader 3,6 1,6
Valutakursdifferenser -15,3 6,4
Utgående bokfört värde 31 december 195,6 114,6
Villkorade köpeskillingar redovisas till verkligt värde i balansräkningen 
och presenteras som Övriga finansiella skulder, lång- respektive 
kortfristig. För villkorade köpeskillingar görs en kassaflödesbaserad 
värdering, som inte är baserad på observerbara marknadsdata, nivå 3. 
Utfallet av villkorade köpeskillingar är beroende av framtida resultat 
som uppnås i bolagen och har en fastställd maxnivå. Utgångspunkt vid 
bedömning är fastslagna budgetar och affärsplaner samt historiskt 
utfall. Villkorade köpeskillingar med längre löptid än två år har 
nuvärdesberäknats enligt en räntesats som bedömts marknadsmässig.
Not 14
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
79
NOTER
Not 16 Varulager
Ingen väsentlig nedskrivning eller återföring av tidigare gjorda 
nedskrivningar har gjorts under 2025 eller 2024.
Not 18 Förutbetalda kostnader och upplupna intäkter
Koncernen
Belopp i MSEK 2025-12-31 2024-12-31
Råvaror och förnödenheter 105,3 76,1
Varor under tillverkning 37,8 31,3
Färdiga varor och handelsvaror 149,3 154,2
Totalt 292,4 261,6
Not 17 Övriga kortfristiga fordringar
Koncernen Moderbolaget
Belopp i MSEK 2025-12-31 2024-12-31 2025-12-31 2024-12-31
Förskott till leverantörer 12,3 6,5 - -
Skattekonto 5,8 6,3 1,5 0,0
Momsfordran 1,8 2,4 - -
Övriga fordringar 8,8 2,4 7,0 -
Totalt 28,7 17,6 8,5 0,0
Koncernen Moderbolaget
Belopp i MSEK 2025-12-31 2024-12-31 2025-12-31 2024-12-31
Förutbetalda hyreskostnader 5,6 4,5 0,2 0,1
Förutbetalda försäkringspremier 1,8 2,9 0,0 -
Upplupna intäkter - - - -
Övriga poster 12,9 15,7 0,1 0,3
Totalt 20,1 23,1 0,3 0,4
Belopp i MSEK Koncernen Moderbolaget
Ackumulerade anskaffningsvärden
Ingående balans 2024-01-01 0,4 0,0
Lämnade depositioner 0,2 0,2
Återbetalade depositioner -0,2 -
Utgående balans 2024-12-31 0,4 0,2
Ingående balans 2025-01-01 0,4 0,2
Lämnade depositioner 0,1 -
Återbetalade depositioner - -
Utgående balans 2025-12-31 0,5 0,2
Andra långfristiga fordringarNot 15
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
80
NOTER
Eget kapital
Koncernen 
Övrigt tillskjutet kapital
Avser eget kapital som är tillskjutet från ägare. Här ingår överkursfonder som betalats i 
samband med emissioner samt inbetalda optionspremier/inlösta optioner för av 
moderbolaget utställda teckningsoptioner.
Omräkningsreserv
Omräkningsreserven innefattar alla valutakursdifferenser som uppstår vid omräkning av 
finansiella rapporter från utländska verksamheter som har upprättat sina finansiella 
rapporter i en annan valuta än den valuta som koncernens finansiella rapporter 
presenteras i. Moderbolaget och koncernen presenterar sina finansiella rapporter i 
svenska kronor.
Balanserade vinstmedel inklusive årets resultat
I balanserade vinstmedel inklusive årets resultat ingår intjänade vinstmedel i 
moderbolaget och dess dotterbolag. 
Utdelning
Styrelsen föreslår att ingen utdelning lämnas för räkenskapsåret 2025 med 
bedömningen att Teqnion kan skapa överavkastning med kassan.
Moderbolaget
Eget kapital ska enligt svensk lag fördelas mellan icke utdelningsbara (bundna)
respektive utdelningsbara (fria) medel.
Bundna fonder
Bundna fonder får inte minskas genom vinstutdelning och består av aktiekapital 
inbetalda optionspremier/inlösta optioner för av moderbolaget utställda 
teckningsoptioner.
Balanserade vinstmedel inklusive årets resultat
Utgörs av föregående års fria egna kapital efter att en eventuell vinstutdelning lämnats. 
Utgör tillsammans med årets resultat summa fritt eget kapital, det vill säga det belopp 
som finns tillgängligt för utdelning till aktieägarna.
Antal aktier och kvotvärde
Antalet aktier per 31 december 2025 utgörs av 17 165 756 aktier medförande 1 röst 
per aktie. Aktiens kvotvärde är 0,05 SEK.
Antal aktier är oförändrat mot föregående år.
Not 19
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
81
NOTER
Resultat per aktie
Koncernen
2025 2024
Årets resultat hänförligt till moderbolagets aktieägare 22,1 95,6
Totalt antal stamaktier 17 165 756 17 165 756
Vägt genomsnittligt antal stamaktier före utspädning 17 165 756 17 153 696
Effekt av utställda teckningsoptioner 602 15 000
Vägt genomsnittligt antal stamaktier efter utspädning 17 166 358 17 160 449
Resultat per aktie före utspädning 5,74 5,58
Resultat per aktie efter utspädning 5,74 5,58
Resultat per aktie har beräknats genom att det resultat som är hänförligt till 
moderbolagets aktieägare divideras med ett vägt genomsnittligt antal utestående 
stamaktier under perioden, se nedan för beräkning av de två komponenterna. 
Not 21 Avsättningar
Garantiavsättningar Koncernen
Belopp i MSEK 2025 2024
Ingående balans 1 januari 4,4 5,0
Tillkommande 0,5 0,4
Omvärdering -1,2 -1,0
Utgående balans 31 december 3,7 4,4
Not 22 Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter
Koncernen Moderbolaget
Belopp i MSEK 2025-12-31 2024-12-31 2025-12-31 2024-12-31
Upplupna löner 10,1 7,6 7,0 3,3
Upplupna semesterlöner 24,3 23,1 2,1 1,7
Upplupna sociala avgifter 10,6 10,9 1,0 0,9
Övrigt 35,7 17,2 2,0 0,8
Totalt 80,7 58,8 12,1 6,7
Not 23
Koncernen Moderbolaget
Belopp i MSEK 2025-12-31 2024-12-31 2025-12-31 2024-12-31
Momsskuld 24,2 19,0 2,1 1,7
Personalrelaterade skulder 19,7 12,8 0,9 0,9
Förskottsbetalning från kund 26,4 8,7 - -
Övrigt 4,0 5,9 - -
Totalt 74,3 46,3 3,0 2,6
Övriga kortfristiga skulder
Not 20
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
82
NOTER
Ställda säkerheter och eventualförpliktelser
Redovisade belopp för tillgångar som ställts som säkerhet för kortfristig och långfristig 
upplåning:
Eventualförpliktelser
Moderbolaget har en obegränsad borgen till banken via kreditfaciliteten (proprieborgen).
Not 25 Närståenderelationer
Transaktioner med närstående sker på marknadsmässiga villkor. 
Som närstående definieras företagsledningen, styrelsen i moderbolaget, 
Teqnion AB, ägarna till Teqnion AB samt dotterbolagen som ingår i 
koncernen, se not 26.
Moderbolagets nettoomsättning kommer från internfakturering av tjänster 
till dotterbolagen. 
För beskrivning av löner och andra ersättningar till ledande 
befattningshavare och styrelse framgår av not 6. Årsstämman 2025 
beslutade om att ställa ut teckningsoptioner till ledande befattningshavare 
inom Teqnionkoncernen. Medarbetarna har erlagt marknadsmässig premie 
för optionerna. Villkor framgår av not 6.
Koncernen Moderbolaget
Belopp i MSEK 2025-12-31 2024-12-31 2025-12-31 2024-12-31
För egna skulder
Tillgångar med 
äganderättsförbehåll - 2,4 - -
Totalt - 2,4 - -
Not 24
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
83
NOTER
Andelar i koncernföretag
*) Avser justeringar av värden pga omvärdering av villkorade    
    köpeskillingar
Kommentar till not:
Nedskrivningar om -64,3 MSEK avser främst nedskrivningar av 
Reward och Hem1. I enlighet med IFRS (IAS 36 Nedskrivningar) har 
Teqnion genomfört nedskrivningsprövningar för samtliga 
kassagenererande enheter. Prövningarna visade att det redovisade 
värdet av goodwill i Reward och Hem1, inte längre stöds av deras 
förväntade framtida kassaflöden. Den nedskrivningsprövningen 
påverkar även andelar i dotterbolag för nämnda bolag varav -52,0 
MSEK har påverkat resultatet negativt för dessa två enheter.
Belopp i MSEK
Andelar i 
koncernföretag
Ackumulerade anskaffningsvärden
Ingående balans 2024-01-01 917,7
Investeringar 204,4
Nedskrivningar -44,4
Justerade anskaffningsvärden*) -17,8
Utgående balans 2024-12-31 1 059,8
Ingående balans 2025-01-01 1 059,8
Investeringar 568,6
Nedskrivningar -64,3
Justerade anskaffningsvärden*) -34,5
Utgående balans 2025-12-31 1 529,6
Not 26
Övrigt avser nedskrivning till substansvärde i bolaget Shanty TEQ om -12,3 MSEK. Värdet på andelarna i 
bolaget motsvarar det egna kapitalet i Shanty TEQ efter nedskrivningen.
Under 2024 genomfördes nedskrivningar till substansvärde om -44,4 MSEK beroende på 
omstruktureringar i koncernen för bolagen Stanwell och Stans & Press i Blomstermåla. Utdelningar till 
moderbolaget på motsvarande belopp genomfördes varvid nettoeffekten på resultatet var begränsad.
Redovisat värde, 
moderbolag MSEK
Namn Org.nr Säte
Ägd andel 
(%)
Antal
 aktier 2025-12-31 2024-12-31
Industrikomponenter AB 556111-8505 Stockholm 100 1 000 1,0 1,0
AB Elrond Komponent 556336-8868 Huddinge 100 1 000 4,1 4,1
Narva Scandinavia AB 556436-6515 Stockholm 100 6 000 6,9 6,9
GB Verkstads & Industrivaror AB 556260-3679 Sundsvall 100 1 000 12,0 12,0
Storebro Energy Systems AB 556441-3010 Vimmerby 100 1 000 0,5 0,5
Air Target Sweden AB 556097-3132 Stockholm 100 20 000 9,0 9,0
K-Fab Sverige AB 556621-4242 Stockholm 91 910 18,8 18,8
TQ Sweden AB 559057-5048 Stockholm 100 1 000 0,0 0,0
Cellab Nordia AB 556637-2347 Sollentuna 100 1 000 6,8 6,8
Grimstorp Byggkomponenter AB 556607-7508 Stockholm 100 462 33,0 33,0
Shanty TEQ AB 556411-7116 Stockholm 100 1 000 9,8 22,1
Stans & Press i Blomstermåla AB 556553-8757 Stockholm 100 2 000 16,5 16,5
Stans & Press i Olofström AB 556175-2154 Stockholm 100 10 000 23,3 23,3
Eloflex AB 559071-5164 Stockholm 100 1 000 25,0 25,0
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
84
NOTER
Andelar i koncernföretag , forts.Not 26
Redovisat värde, 
moderbolag MSEK
Namn Org.nr Säte
Ägd andel 
(%)
Antal
 aktier 2025-12-31 2024-12-31
Hem1 Sydost AB 556787-6841 Karlskrona 100 1 000 12,0 35,0
Markis City AB 556478-2752 Stockholm 100 1 000 26,5 26,5
Injab Kraft Teknik AB 556432-2864 Stockholm 100 500 41,5 41,5
WiMa Propulsion AB 556609-5740 Stockholm 100 100 42,7 42,7
Cutting Metal Works i Valdermarsvik AB 556681-2847 Valdemarsvik 100 100 32,1 32,1
Kema Storköksförsäljning Aktiebolag 556361-2356 Jordbro 100 100 5,1 5,1
Wallmek i Kungälv Aktiebolag 556566-7333 Kungälv 100 100 55,1 55,1
INNOGUARD AB 556224-9374 Höör 100 100 54,5 54,5
Vicky Teknik AB 556508-5049 Grödinge 100 100 45,6 45,6
Teltek i Örebro AB 556239-4550 Örebro 100 100 32,7 32,7
Belle Coachworks Holdings Ltd 14191709 Lowestoft 100 100 27,7 27,7
Reward Catering Ltd 701553 Dublin 100 100 58,9 107,0
Lundahl Transformers AB 559216-7869 Norrtälje 100 100 20,1 20,3
Stanwell Group Ltd 09803440 Huddersfield 100 99 61,8 63,3
Schill Reglerteknik Aktiebolag 556278-1731 Stockholm 100 3 000 50,0 44,8
Surge Protection Devices Ltd 5920962 Oldham 100 300 94,6 94,6
Nubis Solutions Ltd 06750103 Cambridge 100 100 064 71,6 76,0
Avelair Ltd 02800984 Suffolk 100 600 38,3 38,5
UK Lanyard Makers Ltd 09153094 Farnham 100 50 36,3 37,8
Midlands Special Fasteners Ltd 12793760 Walsall 100 100 57,3 --
Awarded 2U 06690204 Herefordshire 100 2 40,2 --
Merridale Ltd 02990709 Walsall 100 1 000 44,8 --
Thermasolutions International Ltd 05695129 Northampton 100 50 30,5 --
Redovisat värde, 
moderbolag MSEK
Namn Org.nr Säte
Ägd andel 
(%)
Antal
 aktier 2025-12-31 2024-12-31
Edurus Gravstenar AB 559493-3151 Malung 100 250 46,0 --
MITAB i Forsbacka AB 556504-7577 Forsbacka 100 19 200 26,0 --
Norlin Polymers (UK) Ltd 08959429 Bolton 100 3 30,0 --
Teqnion UK Ltd 16468538 Birmingham 100 1 0,0 --
Birkett Bogmats Ltd 09091258 Birmingham 100 2 99,1 --
HT Servo Ltd 04216272 Worthing 100 2 000 181,8 --
Teqnion Mobility Ltd 800335 Dublin 100 1 0,0 --
1 529,6 1 059,8
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
85
NOTER
Kassaflödesanalys
Ej utnyttjad kreditfacilitet
Ej utnyttjad kreditfacilitet uppgår för moderbolaget och koncernen till  77,0 
MSEK (248,3).
Justering för poster som inte ingår i kassaflödet Koncernen
Belopp i MSEK 2025 2024
jan-dec jan-dec
Avskrivning och nedskrivningar 145,4 64,4
Rearesultat 0,7 -2,7
Avsättningar -0,8 -0,6
Orealiserade valutadiff vid omräkning av 
rörelserelaterade fordringar/skulder 2,1 3,6
Omvärdering av villkorade köpeskillingar -31,7 -17,9
Justering för poster som inte ingår i kassaflödet 115,8 46,9
Förvärvade företag – koncernen
Belopp i MSEK 2025 2024
jan-dec jan-dec
Immateriella tillgångar 35,4 8,8
Materiella anläggningstillgångar 26,8 4,1
Varulager 44,9 14,1
Kundfordringar och övriga fordringar 64,7 18,8
Likvida medel 131,9 34,1
Avsättningar 0,0 -0,2
Uppskjuten skatt -12,8 -2,2
Leverantörsskulder och andra skulder -108,2 -24,7
Netto identifierbara tillgångar och skulder 182,7 52,9
Förvärv till lågt pris -- --
Goodwill 379,9 105,5
Överförd ersättning 562,6 158,4
Avgår:
Villkorad köpeskilling -146,7 -29,4
Senarelagd utbetalning -27,2 -16,6
Likvida medel i förvärvade företag -131,9 -34,1
Utbetalda villkorade köpeskillingar 49,5 42,4
Övriga kassaflödespåverkande poster 0,6 --
Påverkan på koncernens likvida medel 306,9 120,7
Not 27
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
86
NOTER
Kassaflödesanalys, forts.
Förändringar av skulder hänförliga till finansieringsverksamheten - koncernen
Kassaflöde Ej kassaflödespåverkande förändringar
Belopp i MSEK
Ingående 
balans 
2025-01-01
Upptagna 
lån Amortering
Rörelse-
förvärv
Nya 
kontrakt Valuta
Övriga 
föränd-
ringar
Utgående 
balans      
2025-12-31
Upplåning från kreditinstitut, långfristig 302,2 216,7 -8,1 7,7 - -23,3 0,8 496,0
Upplåning från kreditinstitut, kortfristig 0,1 - 0,1 - - - - 0,0
Leasingskuld 163,9 - -53,3 - 40,3 -0,3 -3,7 146,9
Totala skulder från 
finansieringsverksamheten 466,2 216,7 -61,5 7,7 40,3 -23,6 -2,9 642,9
Ingående 
balans 
2024-01-01
Upptagna 
lån Amortering
Rörelse-
förvärv
Nya 
kontrakt Valuta
Övriga 
föränd-
ringar
Utgående 
balans        
2024-12-31
Upplåning från kreditinstitut, långfristig 192,3 397,1 -293,0 - - 5,6 - 302,2
Upplåning från kreditinstitut, kortfristig 23,5 - -23,4 - - - - 0,1
Leasingskuld, 145,0 - -51,7 2,6 69,2 -1,4 0,2 163,9
Totala skulder från 
finansieringsverksamheten 360,8 397,1 -368,1 2,6 69,2 4,2 0,2 466,2
Not 27
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
87
NOTER
Kassaflödesanalys, forts.
Förändringar av skulder hänförliga till finansieringsverksamheten - moderbolaget
Kassaflöde
Belopp i MSEK
Ingående balans        
2025-01-01 Upptagna lån Amortering Omklassificering Valuta
Utgående balans      
2025-12-31
Upplåning från kreditinstitut 298,5 216,7 - 0,8 -23,2 492,8
Totala skulder från finansieringsverksamheten 298,5 216,7 - 0,8 -23,1 492,8
Ingående balans        
2024-01-01 Upptagna lån Amortering Valuta
Utgående balans        
2024-12-31
Upplåning från kreditinstitut 210,3 397,1 -315,1 - 6,2 298,5
Totala skulder från finansieringsverksamheten 210,3 397,1 -315,1 - 6,2 298,5
Not 27
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
88
Redovisade värden för vissa tillgångar och skulder baseras delvis på bedömningar och 
uppskattningar. Uppskattningar och bedömningar utvärderas löpande och baseras på 
historisk erfarenhet och andra faktorer, inklusive förväntningar på framtida händelser som 
anses rimliga under rådande förhållanden.
Viktiga uppskattningar och antaganden för redovisningsändamål
Koncernen gör uppskattningar och antaganden om framtiden. De uppskattningar för 
redovisningsändamål som blir följden av dessa kommer, definitionsmässigt, sällan att 
motsvara det verkliga resultatet. De uppskattningar och antaganden som innebär en 
betydande risk för väsentliga justeringar i redovisade värden för tillgångar och skulder 
under nästkommande räkenskapsår anges i huvuddrag nedan.
Prövning av nedskrivningsbehov för goodwill
Koncernen undersöker varje år om något nedskrivningsbehov föreligger för goodwill. 
Återvinningsvärde för kassagenererande enheter har fastställts genom beräkning av 
nyttjandevärde. Beräkning av dessa värden kräver att flera antaganden om framtida 
förhållanden och uppskattningar av parametrar görs. Se vidare not 11. 
Rörelseförvärv
Fastställande av verkligt värde på förvärvade tillgångar och skulder vid rörelseförvärv 
innehåller bedömningar och antaganden. Beräkning av verkligt värde på villkorade 
tilläggsköpeskillingar är beroende av utfallet av flera variabler inklusive det förvärvade 
bolagets framtida lönsamhet. Se vidare not 4 samt not 14. 
NOTER
Viktiga uppskattningar och bedömningarNot 28
Syntetiska optioner
Bolaget har utestående syntetiska optioner som redovisas som skuld och värderas till 
verkligt värde per bokslutsdatum enligt IFRS 9, med användning av Monte Carlo-simulering.
Värderingen är känslig för antaganden avseende aktiekursens volatilitet, riskfri ränta, 
förväntad löptid samt aktiekurs per balansdagen. Per bokslutsdatum resulterar valda 
antaganden i ett verkligt värde om noll kronor, varför ingen skuld eller kostnad redovisas. 
Förändrade marknadsförutsättningar eller antaganden kan ge upphov till väsentliga 
förändringar i redovisad skuld i kommande perioder. Se vidare i not 6.
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
89
• I februari förvärvades Cambs Compressor Engineering Limited. Cambs är specialiserat på 
tryckluftssystem och lösningar för ett brett spektrum av industrier och har haft en årlig 
omsättning på £2.2m med robusta marginaler senaste tre åren.
Teqnion AB, organisationsnummer 556713-4183, är moderbolag i koncernen. Bolaget 
har sitt säte i Stockholm, Stockholms län, och är aktiebolag enligt svensk lagstiftning. 
Teqnion grundades 2006 och fokuserar på smala industrinischer där bolagen med sina 
produkter och tjänster kan ha marknadsledande positioner. 
Adress till huvudkontoret: 
Teqnion AB
Dalvägen 14
169 56 Solna 
08-655 12 00
E-post: info@teqnion.se
www.teqnion.se
NOTER
Händelser efter balansdagen
Not 30 Uppgifter om moderbolaget
Styrelsen föreslår att till förfogande stående vinstmedel, 722,5 MSEK disponeras
enligt följande:
Not 31 Förslag till vinstdisposition
Till årsstämman i Teqnion AB förfogande står (MSEK) 2025-12-31
Överkursfond 288,5
Balanserat resultat 323,9
Årets resultat 110,0
Summa 722,5
Styrelsen föreslår följande vinstdisposition (MSEK)
Balanseras i ny räkning 722,5
Summa 722,5
Not 29
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
90
Koncernens resultat- och balansräkning kommer att föreläggas årsstämman 23 april 2026 för fastställelse.
Årsredovisningen godkändes för utfärdande av styrelsen och verkställande direktören samt undertecknades den 21 mars 2026.
Stockholm 21 mars 2026
  Lena Almefelt       Johan Steene              Mikael Vaezi                     Henrik Joelsson                            
  Styrelseordförande      Verkställande direktör             Styrelseledamot                    Styrelseledamot                            
         och styrelseledamot
  Helena Nathhorst      Christopher Mayer               Boel Sjöstrand
  Styrelseledamot       Styrelseledamot              Styrelseledamot
Vår revisionsberättelse har avgivits den 21 mars 2026
   
BDO Mälardalen AB
Carl-Johan Kjellman
Auktoriserad revisor
UNDERSKRIFT ÅRSREDOVISNING
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
91
REVISIONSBERÄTTELSE
Till bolagsstämman i Teqnion AB
Org.nr. 556713-4183
Rapport om årsredovisningen och koncernredovisningen
Uttalanden
Vi har utfört en revision av årsredovisningen och koncernredovisningen för Teqnion AB 
för år 2025. Bolagets årsredovisning och koncernredovisning ingår på sidorna 34-90 i 
detta dokument.
Enligt vår uppfattning har årsredovisningen upprättats i enlighet med 
årsredovisningslagen och ger en i alla väsentliga avseenden rättvisande bild av 
moderbolagets finansiella ställning per den 31 december 2025 och av dess finansiella 
resultat och kassaflöde för året enligt årsredovisningslagen. Koncernredovisningen har 
upprättats i enlighet med årsredovisningslagen och ger en i alla väsentliga avseenden 
rättvisande bild av koncernens finansiella ställning per den 31 december 2025 och av dess 
finansiella resultat och kassaflöde för året enligt International Financial Reporting 
Standards (IFRS), såsom de antagits av EU, och årsredovisningslagen. 
Förvaltningsberättelsen är förenlig med årsredovisningens och koncernredovisningens 
övriga delar. 
Vi tillstyrker därför att bolagsstämman fastställer resultaträkningen och balansräkningen 
för moderbolaget och för koncernen.
Grund för uttalanden
Vi har utfört revisionen enligt International Standards on Auditing (ISA) och god 
revisionssed i Sverige. Vårt ansvar enligt dessa standarder beskrivs närmare i avsnittet 
"Revisorns ansvar". Vi är oberoende i förhållande till moderbolaget och koncernen enligt 
god revisorssed i Sverige och har i övrigt fullgjort vårt yrkesetiska ansvar enligt dessa krav.
Revisionsberättelse
Vi anser att de revisionsbevis vi har inhämtat är tillräckliga och ändamålsenliga som 
grund för våra uttalanden.
Annan information än årsredovisningen och koncernredovisningen
Detta dokument innehåller även annan information än årsredovisningen, och 
koncernredovisningen och återfinns på sidorna 1-33 samt 95-98. Det är styrelsen och 
verkställande direktören som har ansvaret för denna andra information.
Vårt uttalande avseende årsredovisningen och koncernredovisningen omfattar inte 
denna information och vi gör inget uttalande med bestyrkande avseende denna andra 
information.
I samband med vår revision av årsredovisningen och koncernredovisningen är det vårt 
ansvar att läsa den information som identifieras ovan och överväga om informationen i 
väsentlig utsträckning är oförenlig med årsredovisningen och koncernredovisningen. Vid 
denna genomgång beaktar vi även den kunskap vi i övrigt inhämtat under revisionen 
samt bedömer om informationen i övrigt verkar innehålla väsentliga felaktigheter.
Om vi, baserat på det arbete som har utförts avseende denna information, drar 
slutsatsen att den andra informationen innehåller en väsentlig felaktighet, är vi skyldiga 
att rapportera detta. Vi har inget att rapportera i det avseendet.
Styrelsens och verkställande direktörens ansvar
Det är styrelsen och verkställande direktören som har ansvaret för att årsredovisningen 
och koncernredovisningen upprättas och att de ger en rättvisande bild enligt 
årsredovisningslagen och, vad gäller koncernredovisningen, enligt IFRS såsom de 
antagits av EU. Styrelsen och verkställande direktören ansvarar även för den interna 
kontroll som de bedömer är nödvändig för att upprätta en 
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
92
REVISIONSBERÄTTELSE
årsredovisning och koncernredovisning som inte innehåller några väsentliga felaktigheter, 
vare sig dessa beror på oegentligheter eller misstag.
Vid upprättandet av årsredovisningen och koncernredovisningen ansvarar styrelsen och 
verkställande direktören för bedömningen av bolagets och koncernens förmåga att 
fortsätta verksamheten. De upplyser, när så är tillämpligt, om förhållanden som kan 
påverka förmågan att fortsätta verksamheten och att använda antagandet om fortsatt 
drift. Antagandet om fortsatt drift tillämpas dock inte om styrelsen och verkställande 
direktören avser att likvidera bolaget, upphöra med verksamheten eller inte har något 
realistiskt alternativ till att göra något av detta.
Revisorns ansvar
Våra mål är att uppnå en rimlig grad av säkerhet om huruvida årsredovisningen och 
koncernredovisningen som helhet inte innehåller några väsentliga felaktigheter, vare sig 
dessa beror på oegentligheter eller misstag, och att lämna en revisionsberättelse som 
innehåller våra uttalanden. Rimlig säkerhet är en hög grad av säkerhet, men är ingen 
garanti för att en revision som utförs enligt ISA och god revisionssed i Sverige alltid 
kommer att upptäcka en väsentlig felaktighet om en sådan finns. Felaktigheter kan uppstå 
på grund av oegentligheter eller misstag och anses vara väsentliga om de enskilt eller 
tillsammans rimligen kan förväntas påverka de ekonomiska beslut som användare fattar 
med grund i årsredovisningen och koncernredovisningen.
Som del av en revision enligt ISA använder vi professionellt omdöme och har en 
professionellt skeptisk inställning under hela revisionen. Dessutom:
Revisionsberättelse
• identifierar och bedömer vi riskerna för väsentliga felaktigheter i årsredovisningen 
och koncernredovisningen, vare sig dessa beror på oegentligheter eller misstag, 
utformar och utför granskningsåtgärder bland annat utifrån dessa risker och 
inhämtar revisionsbevis som är tillräckliga och ändamålsenliga för att utgöra en 
grund för våra uttalanden. Risken för att inte upptäcka en väsentlig felaktighet till 
följd av oegentligheter är högre än för en väsentlig felaktighet som beror på misstag, 
eftersom oegentligheter kan innefatta agerande i maskopi, förfalskning, avsiktliga 
utelämnanden, felaktig information eller åsidosättande av intern kontroll.
• skaffar vi oss en förståelse av den del av bolagets interna kontroll som har betydelse 
för vår revision för att utforma granskningsåtgärder som är lämpliga med hänsyn till 
omständigheterna, men inte för att uttala oss om effektiviteten i den interna 
kontrollen.
• utvärderar vi lämpligheten i de redovisningsprinciper som används och rimligheten i 
styrelsens och verkställande direktörens uppskattningar i redovisningen och 
tillhörande upplysningar.
• drar vi en slutsats om lämpligheten i att styrelsen och verkställande direktören 
använder antagandet om fortsatt drift vid upprättandet av årsredovisningen och 
koncernredovisningen. Vi drar också en slutsats, med grund i de inhämtade 
revisionsbevisen, om huruvida det finns någon väsentlig osäkerhetsfaktor som avser 
sådana händelser eller förhållanden som kan leda till betydande tvivel om bolagets 
och koncernens förmåga att fortsätta verksamheten. Om vi drar slutsatsen att det 
finns en väsentlig osäkerhetsfaktor, måste vi i revisionsberättelsen fästa 
uppmärksamheten på upplysningarna i årsredovisningen och koncernredovisningen 
om den väsentliga osäkerhetsfaktorn eller, om sådana upplysningar är otillräckliga, 
modifiera uttalandet om årsredovisningen och koncernredovisningen. Våra slutsatser 
baseras på de revisionsbevis som inhämtas fram till datumet för revisionsberättelsen. 
Dock kan framtida händelser eller förhållanden göra att ett bolag och en koncern inte 
längre kan fortsätta verksamheten.
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
93
REVISIONSBERÄTTELSE
• utvärderar vi den övergripande presentationen, strukturen och innehållet i 
årsredovisningen och koncernredovisningen, däribland upplysningarna, och om 
årsredovisningen och koncernredovisningen återger de underliggande transaktionerna 
och händelserna på ett sätt som ger en rättvisande bild.
• inhämtar vi tillräckliga och ändamålsenliga revisionsbevis avseende den finansiella 
informationen i enheterna eller affärsaktiviteterna inom koncernen för att göra ett 
uttalande avseende koncernredovisningen. Vi ansvarar för styrning, övervakning och 
utförande av koncernrevisionen. Vi är ensamt ansvariga för våra uttalanden.
Vi måste informera styrelsen om bland annat revisionens planerade omfattning och 
inriktning samt tidpunkten för den. Vi måste också informera om betydelsefulla 
iakttagelser under revisionen, däribland de eventuella betydande brister i den interna 
kontrollen som vi identifierat.
Revisionsberättelse
Rapport om andra krav enligt lagar och andra författningar
Uttalanden
Utöver vår revision av årsredovisningen och koncernredovisningen har vi även utfört en 
revision av styrelsens och verkställande direktörens förvaltning för Teqnion AB för år 
2025 samt av förslaget till dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust.
Vi tillstyrker att bolagsstämman disponerar vinsten enligt förslaget i 
förvaltningsberättelsen och beviljar styrelsens ledamöter och verkställande direktören 
ansvarsfrihet för räkenskapsåret.
Grund för uttalanden
Vi har utfört revisionen enligt god revisionssed i Sverige. Vårt ansvar enligt denna 
beskrivs närmare i avsnittet "Revisorns ansvar". Vi är oberoende i förhållande till 
moderbolaget och koncernen enligt god revisorssed i Sverige och har i övrigt fullgjort 
vårt yrkesetiska ansvar enligt dessa krav.
Vi anser att de revisionsbevis vi har inhämtat är tillräckliga och ändamålsenliga som 
grund för våra uttalanden.
Styrelsens och verkställande direktörens ansvar
Det är styrelsen som har ansvaret för förslaget till dispositioner beträffande bolagets 
vinst eller förlust. Vid förslag till utdelning innefattar detta bland annat en bedömning av 
om utdelningen är försvarlig med hänsyn till de krav som bolagets och koncernens 
verksamhetsart, omfattning och risker ställer på storleken av bolagets och koncernens 
egna kapital, konsolideringsbehov, likviditet och ställning i övrigt.
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
94
REVISIONSBERÄTTELSE
Styrelsen ansvarar för bolagets organisation och förvaltningen av bolagets 
angelägenheter. Detta innefattar bland annat att fortlöpande bedöma bolagets och 
koncernens ekonomiska situation och att tillse att bolagets organisation är utformad så 
att bokföringen, medelsförvaltningen och bolagets ekonomiska angelägenheter i övrigt 
kontrolleras på ett betryggande sätt. Verkställande direktören ska sköta den löpande 
förvaltningen enligt styrelsens riktlinjer och anvisningar och bland annat vidta de åtgärder 
som är nödvändiga för att bolagets bokföring ska fullgöras i överensstämmelse med lag 
och för att medelsförvaltningen ska skötas på ett betryggande sätt.
Revisorns ansvar
Vårt mål beträffande revisionen av förvaltningen, och därmed vårt uttalande om 
ansvarsfrihet, är att inhämta revisionsbevis för att med en rimlig grad av säkerhet kunna 
bedöma om någon styrelseledamot eller verkställande direktören i något väsentligt 
avseende:
• företagit någon åtgärd eller gjort sig skyldig till någon försummelse som kan föranleda 
ersättningsskyldighet mot bolaget, eller
• på något annat sätt handlat i strid med aktiebolagslagen, årsredovisningslagen eller 
bolagsordningen.
Vårt mål beträffande revisionen av förslaget till dispositioner av bolagets vinst eller 
förlust, och därmed vårt uttalande om detta, är att med rimlig grad av säkerhet bedöma 
om förslaget är förenligt med aktiebolagslagen.
Rimlig säkerhet är en hög grad av säkerhet, men ingen garanti för att en revision som 
utförs enligt god revisionssed i Sverige alltid kommer att upptäcka åtgärder eller 
försummelser som kan föranleda ersättningsskyldighet mot bolaget, eller att ett förslag 
till dispositioner av bolagets vinst eller förlust inte är förenligt med aktiebolagslagen.
Revisionsberättelse
Som en del av en revision enligt god revisionssed i Sverige använder vi professionellt 
omdöme och har en professionellt skeptisk inställning under hela revisionen. 
Granskningen av förvaltningen och förslaget till dispositioner av bolagets vinst eller 
förlust grundar sig främst på revisionen av räkenskaperna. Vilka tillkommande 
granskningsåtgärder som utförs baseras på vår professionella bedömning med 
utgångspunkt i risk och väsentlighet. Det innebär att vi fokuserar granskningen på 
sådana åtgärder, områden och förhållanden som är väsentliga för verksamheten och där 
avsteg och överträdelser skulle ha särskild betydelse för bolagets situation. Vi går 
igenom och prövar fattade beslut, beslutsunderlag, vidtagna åtgärder och andra 
förhållanden som är relevanta för vårt uttalande om ansvarsfrihet. Som underlag för 
vårt uttalande om styrelsens förslag till dispositioner beträffande bolagets vinst eller 
förlust har vi granskat om förslaget är förenligt med aktiebolagslagen.
Stockholm 21 mars 2026
BDO Mälardalen AB
Carl-Johan Kjellman
Auktoriserad revisor
TEQNION AB ÅRSREDOVISNING 2025
95
FEMÅRSÖVERSIKT
Femårsöversikt koncern
Belopp i MSEK 2025 2024 2023 2022 2021
Resultat
Nettoomsättning 1 800,0 1 567,0 1 475,6 1 324,8 920,2
EBITDA 271,0 211,9 226,0 185,4 140,5
EBITA 203,1 149,7 170,6 146,1 105,6
Rörelseresultat 125,7 147,5 169,7 144,9 104,7
Resultat före skatt 135,3 118,5 160,5 138,2 103,0
Årets resultat 98,5 95,8 125,1 110,4 79,8
Marginaler
EBITDA-marginal 15,1% 13,5% 15,3% 14,0% 15,3%
EBITA-marginal 11,3% 9,6% 11,6% 11,0% 11,5%
Nettovinstmarginal 5,5% 6,1% 8,5% 8,3% 8,7%
Finansiell 